---
video_title: "CNN 360º - 16/06/2026"
video_id: OzicvbxF3co
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OzicvbxF3co
video_date: 2026-06-16T21:03:40+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. Terça-feira, 16 de junho. Nessa edição [música] do 360, você vai ver: Polícia Federal considera improvável que nova [música] delação de Daniel Vorcaro possa prosperar. Conversei com investigadores [música] que apuram o caso do Banco Master e eles me disseram que quanto mais Vorcaro demora para contar tudo que sabe, mais longe do acordo ele [música] fica. Já já eu conto os detalhes. E mais, sim, a

defesa de Daniel Vorcaro [música] vai produzir uma nova, uma terceira versão de proposta de delação premiada. É o que vai nos contar daqui [música] a pouquinho Larissa Rodrigues. Yuri, >> enquanto a terceira proposta de delação de Vorcar é preparada, ganha a força a possibilidade de colaboração do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Segundo especialistas, [música] essa é uma pração do Pedro Vences. >> É isso, Yuri. Boa tarde, também Débora

Bergamasco. Paulo Henrique Costa ainda aguarda uma [música] resposta sobre a sua delação, colaboração premiada, mas a eventual negação de uma terceira [música] delação de Daniel Borcaro fortalece a do ex-presidente do BRB. Eu culto mais daqui a pouco. >> Ainda sobre o caso Master, a Polícia Federal diz que a irmã de Luís Felipe Mourão, o sicário de Daniel Vorcaro, ameaçou, abre aspas acabar com a família fecha aspas do ex-banqueiro. Esse é o destaque de Thaísa Medeiros.

Iuri em conversas identificadas pela Polícia [música] Federal nos celulares dos investigados. Em uma delas, Joana Mourão, a irmã de Luís Felipe Mourão, o sicário, aparece dizendo que teria documentos que poderiam acabar com a vida [música] da família de Vorcaro. Essa e outras conversas estão em um relatório da Polícia Federal enviado ao Supremo Tribunal Federal, que teve o sigilo derrubado pelo ministro André Mendonça [música] agora no início da tarde. Já já eu conto os detalhes. Neste momento está acontecendo o julgamento [música] do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. [música] E eu

conversei com ele, Eduardo, que está sendo julgado a revelia, ou seja, sequer constituiu o [música] advogado próprio, me disse que não sabe do conteúdo do processo e que só tem as informações, as informações que ele tem [música] são pela imprensa. falou também que no fundo o objetivo desse julgamento, abre aspas, é torná-lo inelegível e neutralizá-lo eleitoralmente. Já já eu trago os detalhes dessa minha conversa com o Eduardo Bolsonaro >> e a repórter Gabriela Veras acompanha o julgamento de [música] Eduardo Bolsonaro que acontece neste momento no STF e nos traz os destaques direto de Brasília. Yuri Débora, procuradoria geral da República, pediu a condenação de Eduardo [música] Bolsonaro agora a pouco na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Agora a Defensoria Pública da União se pronuncia, faz a defesa de Eduardo Bolsonaro. Aqui a gente relembra

que a Defensoria Pública da União tinha pedido o adiamento deste julgamento e também a recomposição da primeira turma que só tem quatro ministros. Já já a gente traz mais [música] detalhes sobre esse julgamento que está acontecendo agora aqui no Supremo Tribunal Federal. E nessa edição do 360 você também vai ver a discussão do fim da escala 61. O governo deve retirar pedido de urgência de projeto de lei. [música] Destaque que chega com a Carol Rosito.

Débora. Sem a urgência, a proposta deixa de bloquear as votações no plenário da Câmara dos Deputados e abre caminho para que o Gumota possa tocar outros assuntos. Com essa nova sinalização vinda do Palácio do Planalto, a votação desse PL que discute o fim da escala 6 por1 fica incerta, mas tudo deve ser definido ainda hoje durante reunião de líderes que foi convocada pelo presidente da casa. Daqui a pouco os detalhes >> e as últimas informações, claro, sobre a Copa do Mundo. O camisa 10 da seleção, Neymar, treina pela primeira vez em campo com a equipe desde que chegou aos Estados [música] Unidos. Mas ainda é

dúvida para os próximos jogos. Daqui a pouco nós vamos trazer as últimas novidades sobre o Mundial direto de Nova Jersy com Ludmila Candal. Débora >> começou 360. Yuriita >> jornal no horário em que tudo acontece. O assunto mais quente do dia aqui em Brasília, na República, é Daniel Vorcaro. Segue sendo, viu? E quanto mais

Daniel Vorcaro, ex-dono do liquidado Banco Master, demora para contar tudo que sabe em uma proposta de delação premiada, mais longe de fechar propriamente um acordo, ele fica. Eu conversei com um investigador que apura a fraude do Banco Master e ele me disse que mais uma proposta de delação premiada, se de fato for apresentada, é muito improvável que vingue, ou seja, que esse acordo seja fechado. E por quê? Porque na avaliação da Polícia Federal, as delações que ele apresenta deixam, as propostas, né, deixam a impressão de que ele quer proteger amigos e mais, principalmente proteger patrimônio. Falei com outra fonte também ligada às investigações da PF, que ponderou o seguinte: "Olha, a lei faculta ao investigado colaborar sem estipular prazo, enquanto tempo, a qualquer momento no curso do processo, ele pode ali eh querer colaborar. A quantidade de

propostas de delação são infindáveis, quantas ele quiser. É o famoso, me ponderaram, é o famoso direito de pedir e a administração tem o dever de responder se aceita ou não. Agora, o que os investigadores me disseram é o seguinte: "Olha, pode vir a terceira, a quarta, claro, nós vamos estar abertos para avaliar, mas está ficando cada vez mais difícil. Já já os nossos analistas vão trazer apurações também sobre eh a delação do ex-presidente do Banco de Brasília, do BRB, enfim, e uma eventual terceira proposta de Daniel Vorcaro, mas o fato é, quanto mais ele demora, aumenta um pouco a má vontade da Polícia Federal. Isso é innegável. Não me

disseram, mas deu para perceber. Mas o fato é, se ele chegar com uma delação bombástica, contando tudo que sabe, disposto a devolver todo o dinheiro que roubou, claro, a PF vai querer fechar. Agora as investigações estão bastante adiantadas da Polícia Federal, tem muita prova material, então eles acham que é muito improvável que, sabe, correções de redação, um fato, uma um acrescentar um ponto aqui, outro ponto ali, não será, Yuripita, suficiente para fechar um acordo de delação premiada. Yuri, >> é isso. Quanto mais demora este acordo, né, menor vai sendo a credibilidade para que se tenha confiança nas informações que o ex-banqueiro pode prestar. E

apesar da Polícia Federal ver como improvável a negociação de uma nova delação com Vorcaro, o ex-banqueiro está preparando essa terceira proposta. Larissa Rodrigues tem apuração sobre esse caso e se junta a nós aqui na tela. Larissa, muito boa tarde, bem-vinda ao 360. Tudo bem, Yuri? Débora. Boa tarde para

vocês, para quem acompanha a gente. Claro, há todo um temor, eu acho que essa é a melhor palavra, cercando Vorcaro de voltar para pra Papuda, né? A gente sabe que naquele período que ele esteve lá, ele teria tido ali alguns problemas psicológicos. E o que eu tenho escutado de pessoas ligadas a ele é que ele vai insistir e apresentar quantas propostas forem preciso até que ele consiga algum avanço. Há um questionamento do lado da PEF, como a Débora trouxe pra gente, se de fato ele vai resolver entregar aquilo que a PEF acredita a ver, envolvimento de autoridades, provas de corrupção, esses detalhes que a própria investigação particular da PF vem avançando. O que me

pontuaram é que numa tentativa de evitar que ele volte para Papuda e até pode ser que ele volte se a gente tiver uma decisão do Supremo Tribunal Federal nesse curto de prazo de tempo, mas enquanto isso acontece está tendo um trabalho de levantar, de preparar, o verbo é esse, novidades para trazer numa terceira proposta de delação. A gente escuta do lado de Vorcário que haveria, e aqui eu tô dando, né, a fonte, uma má vontade da Polícia Federal de levar em consideração essa essa delação. E do lado da Polícia Federal, a gente vem escutando que a Polícia Federal só aceitaria uma delação se houvesse de fato, provas muito contundentes. Enquanto isso, os dois lados vão agindo com as suas estratégias. Até essa tentativa da PF de retirar VCAR da sede, né, do espaço ali onde ele tem mais conforto dentro da corporação, é uma maneira de pressionar, né, o ex-banqueiro para que entregue de fato aquilo que ele poderia saber. E do lado

de Vorcaro, a estratégia continuar apresentando delações até que haja algum tipo de resposta. Daqui a pouquinho a gente vai falar melhor sobre isso também, porque é uma outra pressão acontecendo que se trata ali do ex-presidente do BRB. Ah, mas então a gente vai falar disso agora. Larissa Rodrigues, fica com a gente. Vamos chamar Pedro Venceslau. Pedro, vem para

cá. Muito boa tarde. Bem-vindo ao 360. Larissa Rodrigues já deu a deixa. Então vamos lá. A proposta de delação premiada

do ex-presidente do BRB ganha força, né, a cada negativa da Polícia Federal e da PGR em relação às propostas de Daniel Vorcaro na avaliação de especialistas. Pedro, em que pé estão as negociações do Paulo Henrique Costa? E explica também pros nossos telespectadores porque ele acaba passando na frente nessa corrida para fechar um acordo? >> Porque a delação do Daniel Vorcaro seria uma delação suigêneres, porque ele é supostamente o líder da organização criminosa. Geralmente a delação acontece no andar de baixo para chegar até o andar de cima. Nesse caso não existe o

andar de cima. Então ele faria uma delação, digamos, lateral, iria apontar para autoridades do judiciário, autoridades do governo, do parlamento, enfim, seria uma delação para mostrar o tamanho da teia e as pessoas que compõem supostamente essa teia e esse ecossistema de atuação e do banco master e do Daniel Vorcaro. Então, portanto, se ele tá ele próprio fazendo uma delação, isso tornaria mais, esvaziaria as delações de outros personagens que estariam abaixo dele dentro desse organograma da atuação da do Banco Master, que inclui inclusive o BRB. Sem a delação do Daniel Vorcaro, segundo os especialistas, volta-se a ter um tipo de delação mais clássica, que é aquela delação onde quem tá abaixo do líder da organização criminosa pode apresentar provas, evidências ou provas inéditas que pode que ajudariam a corroborar aquilo que pode chegar até ou ou a complementar as denúncias contra o próprio Daniel Vorcaro. Então, essa questão da terceira tentativa de de deação do Daniel Vorcaro, claro, vai esvaziando cada vez mais a possibilidade de que isso aconteça, mas ela tá em aberto. Esses especialistas lembram que

já existiram outros casos de delações que demoraram até anos para serem concretizadas e consolidadas. Teve, por exemplo, o caso do Léo Pinheiro no âmbito ali da Lava-Jato. Foram 3 anos de negociação e de idas e vindas até que ele consolidou a delação dele. Teve o caso também do Marcelo Odebrecht, que depois de algumas negativas continuou negociando, buscando apresentar novas provas, incluir novas evidências para corroborar aquilo que ele vinha dizendo antes ou para avançar em cima além daquilo que a investigação já tinha concedido. E aí outra questão agora também que os advogados colocam eh em evidência é que mesmo depois dessa terceira, dessa segunda eh rejeição da delação, a possibilidade de uma terceira agora ainda existe, segundo trouxe a Larissa, mas os advogados devem pedir também a revisão da cautelar, porque ele tá em prisão preventiva. Então eles vão

fazer uma nova tentativa com ou sem delação de que Daniel Vorcaro continue respondendo o processo com tornos eletrônica em prisão domiciliar. E já tem atualização com Larissa Rodrigues. A Polícia Federal manifestou de fato interesse na delação de Paulo Henrique Costa. O que que você nos conta, Larissa? >> Eh, IR, essa apuração minha e do Mateus Teixeira, a gente passou amanhã hoje atrás, tanto de fontes ali da Polícia Federal, de pessoas ligadas ao Paulo Henrique, ex-presidente do BRB e também a Procuradoria Geral da República. Que

que a gente tem de novidade? É importante destacar aqui, trouxemos no 360 que já há mais de um mês está ali na papudinha o ex-presidente do BRB. Isso teria sido uma sinalização de que poderia acontecer uma delação premiada, mas desde então a PF não teria mais dado nenhuma outra sinalização. A informação que a gente trouxe era de que a defesa do Paulo Henrique tinha enviado um ofício para a Polícia Federal há alguns dias atrás solicitando uma resposta. E aí, vocês têm interesse ou não delação?

Inclusive esse envio estava também já alguns dias na PF, sem resposta. O que eu e o Mateus conseguimos descobrir hoje com fantes da Polícia Federal e da PGR, que veio depois da negativa da dessa segunda negativa da delação do Vocaro uma resposta da Polícia Federal a esse ofício enviado pela defesa do Paulo Henrique e é uma sinalização de que sim, que eles têm interesse em continuar com o processo de delação. Do lado ali de pessoas, eu conversei com alguns parentes, com alguns familiares do Paulo Henrique, há um otimismo muito grande disso. Claro que seria um primeiro passo. ainda não foi assimado o termo de de delação, de colaboração, que é um documento oficial, fechando qualquer possibilidade de acordo. Mas como

durante mais de um mês houve um silêncio, essa sinalização positiva da Polícia Federal tem sido muito comemorada em pessoa com com as pessoas que eu convenci ali ligadas ao Paulo Henrique. Conseguimos confirmar essa informação também da Polícia Federal que a Polícia Federal enviou essa resposta paraa defesa do Paulo Henrique de que sim, vamos continuar as conversas. O Mateus conversou com algumas fontes da Procuradoria Geral da República. Na Procuradoria Geral da República também houve conversa sobre essa delação, o que não havia acontecido desde o de a transferência do Paulo Henrique para Papudinha, mas na PGR já foi um tom de parece que ele não tem muita coisa para entregar, não. Então o que que é importante a gente destacar isso? Claro,

é um passo, é um movimento de delação do Paulo Henrique, é um movimento positivo ali visto vindo da Polícia Federal, mas é ainda um primeiro passo de um longo caminho. E outro detalhe importante, a leitura do pessoal ligado ao Vorcaro é de que isso é mais uma forma de tentar pressionar a Vocaro na apresentação dessa terceira delação. Olha, se você não vai fechar a delação, a gente vai fechar com Paulo Henrique. dentro da Polícia Federal. Para encerrar, é importante a gente destacar o entendimento é de que sim, há coisas importantes que podem vir do ex-presidente do BRB, principalmente relacionados à autoridades do Distrito Federal e a Ciro Nogueira. A gente

trouxe há mais ou menos dois meses aqui no 360 de que Ciro Nogueira teria uma relação com Paulo Henrique, o que foi negado à época pelo advogado dele. Mas aqui no Distrito Federal a gente escuta isso, de que ele teria um conhecimento ali do Paulo Henrique, teria ajudado a nomeação dele do Banco de Brasília. Então, que poderia também nessa delação do ex-presidente do BRB surgir o nome do senador, mas que o comandante da organização criminosa que a PF acredita ter, né, se organizado, digamos assim, era o VCAR. Então, o peso da delação do VCO, ela é muito maior do que o peso de uma delação do ex-presidente do BRB. Então, há ali algumas dúvidas do do que de fato há uma vontade da Polícia Federal de seguir com a delação do ex-presidente do BRB ou seria apenas mais uma forma de pressão em cima de Volcário? De tudo isso dá pra gente

tirar. Houve um passo e esse passo da VF depois da negativa da delação do ex-presidente do BRB. >> Pensando nisso como um jogo, como uma corrida, você fala: "Olha, né, você é ponderada e aí você pondera". Não é um passo, isso não significa, ah, fechou a delação. Não, é um passo. Mas é

interessante porque enquanto Paulo Henrique Costa, ele avança um passo nessa corrida, Vorcaro >> dá um, né? >> É, ele regride dois, né? Ele regride dois passos. Então é interessante e muito interessante também essa sua análise de se de fato há um interesse mesmo genuíno de seguir até o fim com essa delação, até a homologação ou se é só para pressionar também uma forma de pressionar Daniel Vorcaro a abrir a boca e o bolso e contar e devolver tudo que sabe, tudo que roubou. Pedro Venceslau, Larissa Rodrigues, volto com vocês daqui a pouco e pego daqui porque a Polícia Federal derrubou o sigilo do relatório da PF, enviado esse relatório ao relator do caso Banco Master, André Mendonça, no material, a PF afirmou que Joana Mourão, irmã de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, chegou a ameaçar, abre aspas, acabar com a família, fecha aspas, de Daniel Vorcaro, e que aliados do ex-banqueiro atuaram para comprar o seu silêncio. Quem vem trazer essa bomba

aqui pra gente é a Thaísa Medeiros, que chega ao vivo aqui de Brasília, porque a retirada desse sigilo, desse inquérito, é algo que tá fazendo tremer Brasília. Por isso que eu digo que hoje o tema do dia na república é esse. Traz pra gente os highlights desse documento. Boa tarde para você, Thaísa. Bem-vinda.

>> Ótima tarde, Débora, a você e a todos que nos acompanham. nessa essa conversa e outras também estão nesse relatório da Polícia Federal que foi enviado ao Supremo Tribunal Federal e que teve o sigilo retirado hoje pelo relator do caso master lá no Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça. Portanto, nessa conversa específica, Joana Mourão, que é irmã de Luís Felipe Mourão, o sicário, ela fala que teria documentos que caso viessem a público poderiam acabar com a família de Daniel Vorcaro. E ela também relata que teria sido ali consultada, teriam tentado comprar o seu silêncio. Quem teria feito isso seria o Manolo, que é o Manuel Mendes Rodrigues, braço direito de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro.

Ele teria atuado para comprar o silêncio de Joana Mourão. A irmã de Sicário cobrou pessoas próximas a Vorcaro, que ela estava passando por dificuldades financeiras e que estava desesperada e que por isso, então estava disposta ali a essa negociação. juntamente com a mãe dela, a Joana chegou a se encontrar com o Manolo no dia 26 de abril e isso foi relatado ao Henrique Vorcaro, esse encontro da Joana com Manolo e a mãe dela também. E segundo a investigação, no dia 7 de maio, ela enviou ao Manolo uma notícia sobre a prisão do primo do ex-banqueiro, o Felipe Vorcaro. Abrou aspas que disse a Joana: "Já foi o filho, o genro, hoje o sobrinho. No que

depender de mim, HV será o pró." próximo. A mensagem que foi interceptada pela Polícia Federal ali que interpretou que HV seria Henrique Vorcaro, o pai de Daniel Vorcaro. E por falar nele, hoje o Supremo Tribunal Federal, mais especificamente a segunda turma do STF, volta a julgar a manutenção da prisão de Henrique Vorcaro. Esse julgamento que acontece de forma presencial. Quem faz

parte da segunda turma, além do presidente Gilmar Mendes, é também André Mendonça, que é o relator do inquérito, o ministro Luiz Fuxs e também Nunes Marques. O que está em análise hoje é a decisão eh que foi tomada pelo ministro André Mendonça de prender preventivamente o pai de Daniel Vorcário e também outras pessoas que são investigadas aí e que foram alvos da operação compliance zero, daquela fase que prendeu também o pai de Daniel Vorcaro. Eles são principalmente os membros daquele grupo chamado a turma e os Meninos, que era aquela estrutura composta que tinha um perfil hacker ali para conseguir obter dados sigilosos e também informações sobre opositores de Daniel Vorcar, pessoas que poderiam ameaçar ali o plano deles, né, em relação ao caso do Banco Master. Então esse julgamento é que acontece na segunda turma hoje sobre aquela decisão monocrática tomada pelo ministro André Mendonça, a gente é claro, acompanha todos esses desdobramentos. Volto com vocês.

>> Raísa Medeiros, muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo de Brasília. E a segunda turma do STF retomou o julgamento sobre manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Eles são investigados no caso das fraudes financeiras do banco e nós estamos vendo imagens ao vivo do decano da corte, o ministro Gilmar Mendes, falando neste julgamento. Foi ele inclusive quem liberou de vistas, né, aquele pedido para analisar com mais profundidade. Vamos ouvir um pouquinho do que diz o ministro Gilmar Mendes.

>> Integrante do grupo e conhecido pela aunha de Sicário, que veio a óbito sob a custódia da Polícia Federal pouco após a sua prisão. Já adverti em oportunidade anterior que a adequação das condições de custódia reclama e reclamava exame sério e urgente. E faço aqui questão de insistir no ponto, porque a morte de uma pessoa submetida à guarda do Estado jamais pode ser tratada como evento secundário no âmbito de uma investigação criminal. Com a prisão preventiva do investigado, o Estado assume para si o dever de proteção integral daquele cuja liberdade restringe. Quando ocorre um óbito sob a custódia estatal, há uma falha institucional cuja gravidade dispensa maiores demonstrações. Mas há

também uma segunda dimensão. Quando um investigado morre sob a custódia do Estado, todos os demais custodiados tomam conhecimento desse fato. Advogados tomam conhecimento desse fato. familiares tomam conhecimento desse fato e o próprio ambiente prisional passa a ser inevitavelmente percebido sob outra perspectiva. A livre manifestação de vontade, a voluntariedade exigida pela lei não nasce em ambientes marcados pelo medo e pelo receio quanto à própria vida. A

colaboração premiada pressupõe que o investigado seja capaz de avaliar racionalmente os seus interesses processuais e decidir de forma livre se deseja ou não cooperar com o Estado. As garantias a livre manifestação de vontade e a cooperação com os órgãos de persecução tornam-se progressivamente ameaçadas quando o indivíduo se encontra inserido em um contexto no qual a própria integridade física dos cust dos custodiados passa a ser objeto de preocupação legítima. Ainda sobre regimes de custódia, é digno de registro o fato de que os encarcerados no âmbito da presente investigações, dentre os quais o investigado Daniel Vcaro tem sido corriqueiramente transferidos entre estabelecimentos prisionais dos mais variados, inclusive no âmbito do sistema penitenciário federal. No julgamento do referendo na PET 15.556, 1556, assentei minhas reservas quanto à suficiência dos motivos apresentados para justificar a submissão do investigado apontado como potencial delator dos regimes de encarceramento mais severos existentes no ordenamento jurídico brasileiro. A inclusão do

investigado no sistema penitenciário federal foi justificada essencialmente por manifestação da Polícia Federal, que em apenas três laudas aludia genericamente à sua suposta. >> Débora. Nossa nossa equipe lá em Brasília, aí em Brasília, no Supremo Tribunal Federal, segue acompanhando o julgamento desta dessa decisão da segunda turma se mantém ou não o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, det ele que está preso preventivamente em uma das fases da operação que investiga os escândalos do Banco Master. A gente viu o decano da corte, o ministro Gilmar Mendes, fazendo menção às hipóteses de colaboração de Daniel Vorcar, o fato dele trocar de estabelecimento prisional, hora fica no complexo da Papuda, hora vai para a superintendência da PF, né? essas negociações também logo que a gente começou a ouvi-lo, fazendo menção a ao homem que ficou conhecido como Sicaro e que morreu, ela a já sob custódia das autoridades na primeira, numa das primeiras operações contra o esquema de Daniel Vorcaro. Enquanto

segue o julgamento por lá, as notícias de Brasília não param, mas o que também não para é a bola rolando na Copa do Mundo e é assunto que a gente traz aqui no 360. >> [música]

>> E daqui a pouquinho vamos ter um jogaço. França e Senegal para abrir o dia de partidas da Copa do Mundo. Será que a zebra vai seguir solta que nem estava ontem? Ontem só empates todos os jogos pra surpresa de quase todo o planeta. de Nova Jersey. A gente tem a a gente tá

com as nossas duas repórters, Priscila e Asbec e Ludmila Candal. Mas vou começar com a Priscila trazendo todo o clima e as informações deste confronto que promete. Priscila Asbec conhece bem o entusiasmo da torcida, da torcida frances. A Lê Leblé, o que que você nos conta, Priscilia Asbec? Boa tarde, bem-vinda.

Olha, l, Uri. Boa tarde, Débora, Lúdia, todo mundo que nos acompanha. Lemble. Hoje a França então vai estrear na Copa do Mundo. Uma das francas favoritas. A

França que faz a sua 17ª participação em Copas do Mundo, participa pela sua oitava Copa seguida e vende uma trajetória de muito sucesso com o vice-campeonato em 2022. Perdeu pra Argentina. e também com a o título de 2018. Portanto, grandes expectativas e um dos focos, Yuri, claro, é que Lian Mbappé, ele que tem 27 anos e que se conseguir marcar cinco gols nesta Copa do Mundo, vai se tornar o maior artilheiro das copas, passando o alemão Miroslave Clave, ele que já inclusive tem e o maior título de artilharia em matas mata-matas na Copa. Então ele tem já alguns títulos, inclusive e ele depois do da do vice-campeonato no Qatar, ele falou no Reviandon, ou seja, a gente vai voltar. Então ele vem com

muita vontade para vencer esse título de 2026. E ele não está sozinho. Inclusive o single que fez muito sucesso, viralizou 6 milhões de visualizações eh na internet da França nessa copa. É um single que fala Dembélé, Cherq, Olis, Ambatab, ou seja, fala o nome dos jogadores, diz que eles são imbatíveis, mostrando que não tem só Mbappé nessa seleção. Uma seleção formada por astros.

A gente pode citar Dembélé, que é bola de ouro também, Olis, Chery Duê, que são estrelas na elite do futebol europeu. Também na defesa, o Salibá, que vem como um dos titulares de maior força física do torneio. E também tem o goleiro Mike Man, que também é um goleiro prestigiado, ou seja, um elenco muito forte da França. Mas a seleção senegalesa tem na sua história uma das maiores zebras em relação à França, quando ganhou da França de 1 a 0 na Copa do Japão, Coreia do Sul em 2002 e vai tentar repetir esse feito. Inclusive quando ganhou da França, a França tinha nada mais nada menos do que Zinedini Zidani também, Lilian Turan, Patrick Vieira.

>> No acho que alguém bateu aqui. Não entendi direito o que aconteceu, mas acho que foi foi sem querer. Mas vamos continuar. Então, a a os senelegaleses vêm tentando repetir esse feito quando a França inclusive não conseguiu batê-los em 2002 e eles estão num momento, inclusive até um pouco melhor do que em 2002. Eles venceram a Copa Africana, mas houve um protesto ali contra um pênalti depois nos tribunais a vitória foi dada pro Marrocos, mas é uma seleção que vem com força e quem disse isso inclusive foi de Diepm, que é o técnico francês.

Ele disse inclusive que a seleção senegalesa tem um equilíbrio muito grande e ele falou que o pessoal continua falando em revanche, mas que não tem essa história de revanche. Então a gente pode esperar uma boa partida. Lembrando que eles abrem as partidas do grupo I, que é formado também por Iraque e Noruega. E uma curiosidade também, Yuri, dos 1248 jogadores da Copa, 289 estão jogando por um país diferente do seu país de nascimento. E esse é o caso do Senegal, que tem 10 eh jogadores que são franceses. Lembrando que o Senegal é

uma colônia da França, inclusive seu sistema jurídico e a língua oficial é o francês. Então tem uma ligação muito forte com os franceses. Então isso também vai ser interessante de observar durante essa partida. E a gente tá conversando, tá conversando aqui com o pessoal. Vamos ver se a gente consegue abordar alguém aqui. Sil

frança que vous pouvez parler avec moi ici que vousz pour les matchs aujourd'hui une victoire de la France. Victória da França. Tá falando que espera uma vitória da França, campeão 3 >> por 3 a0. Quesère

matchoure Mbappé dans la tá falando que o Maroc non pas si >> Brésiles vont alles Maroc fin devant. Não, não, não. Espero que não. Marocão ou não? >> Sou maroquin e francês.

>> Ok, merci. >> Sou brasileiro. >> Oh, merci. Bom, falando aí que o Marrocos vai bater o Brasil, a gente espera que não. Falou que é brasileiro, marroquino, francês. Essa mistura boa

que a gente vê aqui na Copa do Mundo, Yuri, a gente vê eh o pessoal, né, estrangeiros com dupla nacionalidade. Isso acontece muito nos jogos também, nos times. Então, a gente vai ver muito isso durante essa partida hoje aqui entre França e Senegal. A gente vai acompanhar tudo por aqui. A gente segue vendo aqui todo o movimento da torcida.

Muito animada ainda chegando pro jogo que acontece e começa daqui a 30 minutos. Eu volto com vocês. >> Ô, Priscila Asbec conseguiu achar um um francês, né? Fanfarrão. Faltou só perguntar isso. Coman paralê fanfarrão

em francês, né? Porque o cara ainda veio tirar uma onda com a gente, né, Débora? >> Exato. >> Mas tá certo. Clima de Copa. É isso.

Vale a brincadeira ali. >> Francês com português. Chalaton. [risadas] >> Exato. É isso, Débora. Vale na Copa,

vale esse clima. >> Pois é, a Priscila Yasbec arrasando aí no francês. Ela que foi nossa correspondente em na Europa, na França e agora a nossa correspondente em Nova York. A gente falou da seleção francesa. Ótimo, maravilha. Mas agora vamos falar

da seleção brasileira, vai. A equipe de Carlo Anchelote se prepara para tentar a primeira vitória na Copa contra o Haiti na sexta-feira. E a gente fala com Ludmila Candal, que acompanhou o dia da equipe brasileira em Nova Jersey. E é de lá que ela traz todos os detalhes. Boa tarde, Ludmila. Antes era assim, ó, todo

mundo queria saber, Neymar vai ser convocado ou não vai? Ok, Neymar convocado. E agora ele joga ou não joga? >> Oi, Débora, Yuri, Priscila e a todos que acompanham o 360. Difícil fazer esse link depois a Priscila falando francês.

O máximo que eu consigo aqui é o inglês com vocês. Mas já que vamos falar de seleção brasileira, vamos seguir por aqui, porque a novela Neymar segue, né, Débora, que a gente tem acompanhando todos os passos da seleção brasileira e, claro, contando também essa história, né, envolvendo o Neymar e o retorno de Neymar ou não. O dia hoje teve uma atualização muito importante. Por quê? Porque Neymar voltou a treinar no campo, chegou a fazer exercícios com bola nessa terça-feira, né, depois de quase um mês afastado dos gramados, desde aquela lesão no último dia 17 de maio, no jogo de do Santos e Curitiba. Então, Neymar

foi reavaliado ontem, segunda-feira, não apareceu no treino de ontem e hoje na atividade o que foi fechada pra imprensa. Neymar chegou a fazer corrida com tênis, um aquecimento por ali para iniciar e logo depois a CBF divulgou imagens de Neymar treinando já de já de chuteira, né, com bola, fazendo exercícios um pouco mais elaborados. Aí a expectativa era de que Neymar voltasse a treinar no campo, pelo menos essa semana. o que que, né, se concretizou hoje. Hoje o dia foi um pouco atípico aqui em Nova Jersey, porque as famílias dos jogadores Yuri e Débora, eh, eles eles participaram aqui de um almoço e também participaram do treino. Então, de

manhã a gente teve a coletiva de imprensa com Douglas Santos, daqui a pouquinho a gente fala mais disso, mas logo depois eles seguiram pro treino, nesse treino que foram as imagens divulgadas do Neymar e as famílias estavam por lá. Então, as famílias acompanharam o treino e depois foram ao hotel da seleção para participar de um almoço ali, de uma confraternização pela primeira vez aqui desde que a seleção desembarcou nos Estados Unidos. Então, esse foi o dia da seleção brasileira que começou com a coletiva do Douglas Santos. E uma coisa muito interessante que ele trouxe pra gente, a gente vinha falando aí, né, de como é que o Anchelote pensa o time, se vai mudar contra o Haiti Santos revelou que o Carleto, Carlo Anchelote, decidiu no dia quem seria, quem seriam os titulares da seleção. Ele queria deixar todo mundo pronto para atuar na partida. Vamos ouvir o Douglas

Santos. >> Eu já tive muitos outros treinadores na Europa de que eles não passavam eh a escalação durante a semana. ou até um dia antes do jogo para que todos pudessem estar preparados, né? E esse jogo, o Mister fez isso com a gente e [roncando] todos estavam preparados, estavam focados, porque eu acho que isso também eh nos dá a oportunidade de todos se prepararem eh antes dos jogos, porque se você desligar um pouquinho, você sabe que é uma Copa do Mundo, é tiro curto e pode cobrar caro. Yuri, e já pensou se a moda pega, né? A

gente não sabe quem vai estar de plantão no fim de semana, mas é bom que todos os jornalistas estejam preparados para ser convocado. Se a moda pega aqui, hein? [risadas] >> É isso aí, fica todo mundo de olho. Débora, vamos sair do dos gramados daquilo que tá todo mundo de olho, a Copa do Mundo sendo disputada na América do Norte, porque também tem uma série de notícias acontecendo lá nos Estados Unidos. É para lá que a gente vai agora.

O presidente Donald Trump invocou uma lei da época da Guerra Fria para aumentar a produção de armas no país. E essa medida vem em um momento de preocupação em Washington sobre o estoque de munições, principalmente depois da guerra com o Irã. Se estamos falando de notícias dos Estados Unidos, temos que ter a correspondente Mariana Janjomo ao vivo direto da Casa Branca para nos trazer as informações. Muito boa tarde. >> Oi, Yuri Débora. Boa tarde. Boa tarde a

todos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, invocou o ato de produção de defesa, que é uma lei da época da Guerra Fria, que permite que o governo americano controle a produção doméstica, não só de armas, tá, do que for necessário em um momento de emergência, em um momento de ameaça aos Estados Unidos. É exatamente esse momento que ele alegou ele, Trump alegou em um comunicado enviado ao chefe do Pentágono, no secretário de defesa, Pitt Hset. Donald Trump alegou que há necessidade sim ah de fazer essa produção, de mudar essa produção, condições que representam uma direta ameaça à segurança nacional, citando capacidade limitada de produção e cadeias de suprimento frágeis. Agora, é importante a gente esclarecer alguns pontos. Apesar de essa ser a uma lei da

época de guerra, né? Na verdade começou ali a na época da guerra da Coreia, depois foi usada durante a Segunda Guerra Mundial aqui nos Estados Unidos. O próprio Trump já invocou essa lei antes na época da pandemia, assim como o Joe Biden também na época da pandemia, que invocou essa lei não para produzir armas, mas no caso para ajudar na produção de vacinas. Então isso é algo que acontece. Essa lei ela vem sendo usada tanto por Trump quanto por Biden.

Agora, representa sim uma preocupação do governo americano com aquilo que os especialistas já alertavam que poderia acontecer desde o começo dessa guerra com o Irã, que é falta de armamentos, desfalque nos estoques de armas aqui nos Estados Unidos. Essa tem sido uma preocupação com a possibilidade do deslocamento de armas que servem para proteger os Estados Unidos em outros lugares pro Oriente Médio. Deslocamento de verba para essa guerra no Oriente Médio. Isso foi tanto uma preocupação aqui, tem sido tanto uma preocupação aqui, que o próprio Trump chegou a receber executivos do setor de armas aqui na Casa Branca em março e disse que os executivos tinham concordado em quadruplicar a produção para não deixar que houvesse uma falta. no estoque aqui de armamentos dos Estados Unidos. E

agora então no começo, na verdade na metade de junho, quase 4 meses de guerra, Donald Trump sente a necessidade de invocar esse mecanismo de tempos de guerra mesmo para que o país produza mais armamentos, alegando uma capacidade limitada de produção. Ele que tentou muito acalmar essas preocupações, aliviar essas preocupações, dizer que na verdade os Estados Unidos tinham um suprimento virtualmente ilimitado de armas. Donald Trump chegou a dizer isso, né? chegou a fazer essa reunião com executivos e agora, na verdade, mandou esse comunicado pro secretário de defesa que indica o contrário, né? Indica que ele mesmo tem essa preocupação e vê essa necessidade de mudar a produção doméstica aqui nos Estados Unidos depois de quase 4 meses de guerra com o Irã.

Uma guerra custosa, milhões e milhões de dólares para essa guerra, Yuri e Débora. e que no fim das contas, né, Mariana Janomo, a população mesmo, quem vive o dia a dia nos Estados Unidos, tirando os produtores de arma, ficam no prejuízo, né? E falando sobre a guerra no Oriente Médio agora, agências e de inteligência americana concluíram que, OK, apesar do acordo entre os Estados Unidos e o Irã, Terãre de Ormous sempre que quiser, né? conta pra gente mais um pouco dessas conclusões. >> É uma informação alarmante, né, Débora, porque a conclusão das agências de inteligência aqui dos Estados Unidos foi que o Irã descobriu que tem esse poder, descobriu com essa guerra que tem o poder de fechar o estreito de Ormus, fechar o acesso ao estreito de Ormus e prejudicar muito a economia global. As

agências de inteligência afirmam que apesar desse acordo fechado agora, né, entre os Estados Unidos e o Irã, o acordo provisório ou memorando de entendimento, como tá sendo chamado a esse documento, apesar disso, o Irã pode sim ter a capacidade de fechar o acesso ao estreito de Ormus a qualquer momento. E a guerra, a forma como essa guerra vem acontecendo, mudou o entendimento que o próprio Irã tem de si mesmo e das suas capacidades. antes, desde na verdade a revolução, a religiosa, revolução islâmica lá no Irã, o Irã tem tentado evitar conflitos diretos, né? Tem atuado muito por meio dos grupos que são apoiados pelo Irã no Oriente Médio, mas tem evitado esses conflitos diretos e agora parece, pelo que dizem os analistas, se sentir mais empoderado para entrar nesses conflitos, principalmente pela questão do estreito de Ormus. O estreito de estava aberto. A

passagem ela existia, ela tava funcionando antes dessa guerra. E a partir dessa guerra, a partir de tudo que aconteceu ali, o Irã percebeu como foi a como foi capaz de prejudicar a economia global. É claro, é claro que essa guerra teve prejuízos enormes pro Irã também. Ninguém tá discutindo isso, mas a conclusão das agências de inteligência foi sim que os iranianos agora descobriram que são capazes de fazer isso e essa é uma informação alarmante. Agora, a CNN procurou a Casa Branca para falar sobre isso, para discutir essa conclusão das agências de inteligência aqui dos Estados Unidos. E

uma autoridade sênior americana falou sobre esse acordo que foi fechado agora, memorando de entendimento e disse que qualquer acordo depende do cumprimento das regras por parte do Irã, inclusive com relação ao estreito de Ormus, inclusive com relação ao bloqueio dos portos a iranianos. então que acredita que os Estados Unidos têm sim um poder em relação a isso, porque tem o poder econômico principalmente sobre o Irã. Mas como eu disse, sim, é uma conclusão alarmante, porque a gente viu, afinal de contas, as consequências dessa guerra e do fechamento do estreito de Ormus em todo o mundo. Déboreiuri, >> Mariana Jean Jácomo, muito obrigado pelas suas informações. Direto da Casa Branca em Washington. E o presidente

americano Donald Trump disse hoje que o primeiro ministro de Israel, Benha Netanio, deveria ser mais responsável em relação ao Líbano. Durante a cúpula do G7 na França, um repórter perguntou ao presidente americano se ele estava frustrado com Netaniarro. Trump respondeu que tem uma ótima relação com o premier israelense, mas que não está feliz com a forma como Israel agiu em relação ao Líbano. Perdão. O republicano afirmou que Israel deveria ser mais responsável e ter conseguido terminar o trabalho com o resbolar mais rapidamente. Trump ainda

disse que se não fosse por ele, Israel já teria explodido há muito tempo. Débora. E o presidente norte-americano Donald Trump afirmou que o estreito de Ormous foi reaberto, mas fontes do setor de transporte marítimo dizem que a maioria dos navios nem saiu do lugar. A informação é uma apuração da CNN internacional. Segundo especialistas, a incerteza sobre o conteúdo do acordo ainda mantém o tráfego reduzido, isso por até alguns meses. Para eles, as

declarações dos dois países são bastante vagas para garantir a segurança que é necessária para que as rotas voltem a operar normalmente. Yuri, >> e o preço do petróleo? É, vou peguei daqui, Déb. Dei uma engasgadinha aqui. Quase que eu não volto, mas voltei. Não

vai ser esse gole d'água que vai me tirar do ar, não. E >> é isso aí. Gostei. >> É, falando em líquidos importantes, além da água, tem que falar do petróleo e o preço do mineral segue despencando e agora está abaixo dos 80. Então, Víor Irajá, nosso analista de economia, vem pra tela. Opa, não, ele tá numa cadeira.

Sim, gente, o Víor Irajá está bem posicionado. Doulhe uma, doulhe duas, Dolhe três. Aí está ele, Víor Irajá, com a cotação do petróleo e todas as repercussões no mercado dessa da das últimas, das mais recentes movimentações sobre a guerra. Irajá, bem-vindo. Boa tarde.

>> Estão querendo derrubar a gente, Yuri, mas o que cai mesmo é o preço do barril do petróleo em âmbito internacional. Muito boa tarde a você, a Débora e todos que acompanha a gente aqui no 360. Yuri, há muita expectativa por parte do mercado acerca da ratificação desse acordo entre Estados Unidos e Irã. Muitas perspectivas ah, principalmente envolvendo essas essa nova rodada de reuniões entre representantes dos dois países, ah, que deve acontecer na próxima sexta-feira. E evidentemente isso tem causado um impacto bastante significativo hoje nos principais contratos futuros do petróleo e no mercado como um todo. A gente separou

inclusive uma arte para você para que a a gente tenha uma uma noção exatamente do que tá acontecendo. O WTI chegou agora a pouco a cair mais de 5%, 5,28%. Esse que é o petróleo referencial dos Estados Unidos, né? né, o tipo de petróleo que é a majoritariamente utilizado a em território norte-americano. Já o Brent que é utilizado inclusive para política de preços da Petrobras, recuava a 5,1% no patamar de $892.

Agora o Brent, os contratos futuros do Brent ca em 4,75 e os contratos futuros do WTI 5,41% ainda abaixo a desse patamar de $80 o barril que não acontecia desde fevereiro, desde o início da guerra no Oriente Médio, né? O barril do petróleo passou no patamar de 70 para mais de 120 o barril, o que causou um impacto inflacionário e uma perspectiva bastante negativa, ah, principalmente sobre a resiliência de patamares de juros muito elevados. tanto aqui no Brasil, quanto também mudando essa dinâmica e as percepções e leituras sobre o que vai fazer o Federal Reserve, Banco Central norte-americano, e também o Bloco Europeu, elevando as suas taxas básicas de juros, né, o Banco Central Europeu que elevou a sua taxa básica de juros na semana passada. E exatamente por essa perspectiva, Yuri Débora, agora há muita expectativa sobre o que vai dizer o comitê de política monetária brasileiro na reunião do COPOM, na ata a na no comunicado, perdão, do comitê de política monetária dessa reunião que começou hoje e deve ter, portanto, sua decisão anunciada amanhã muita expectativa acerca de mais um corte, sim de 0,25 ponto da taxa básica de juros, a Selic levando a CELIC para 14,25% ao ano. Isso muito baseado principalmente no no tom dado pela última ata do comitê de política monetária, apontando que exatamente por a gente ter uma taxa de juro bastante restritiva, a gente ah tem espaço para reduzir novamente em 0,25 pontos essa taxa básica de juros as principais instituições financeiras. O mercado como

um todo aponta para essa probabilidade, o que não acontece nos Estados Unidos. Ah, hoje começou a reunião a do Federal Reserve, do comitê de política monetária norte-americano, a primeira ah sob o comando de Kevin Wash, indicado para substituir Germ à frente do Banco Central norte-americano pelo presidente Donald Trump. Donald Trump que vinha criticando bastante Jon Pau, né, principalmente por essa resiliência de juros em patamares considerados elevados pros padrões norte-americanos. Hoje a taxa tá entre 3,5 e 3,75% ao ano. E se havia no início do ano, antes da Guerra no Oriente Médio, uma perspectiva de um início e de uma resiliência de um ciclo de corte de juros mais significativo nos Estados Unidos, essa probabilidade ela cai por terra. Hoje o mercado precifica

uma manutenção do intervalo de juros por lá entre 3,5 e 3,75% a ao ano com uma perspectiva lá para outubro, novembro, inclusive de uma nova alta da taxa de juros, porque a as a política comercial de Donald Trump não teve um efeito tão significativo no nível de atividade e também de emprego nos Estados Unidos, como esperava-se anteriormente. E evidentemente a gente tá vendo também uma inflação rodando muito acima da meta perseguida pelo Federal Reserve. meta lá é de 2%, só pra gente ter uma ideia, rodou acima de 4% a até o mês passado, quando a gente leva em consideração só aquele núcleo de inflação, né, que o Federal Reserve, olha, ele também tá acima, rodando ali perto de 3%. Ou seja, a essa a a essa possibilidade, probabilidade de algum tipo de avanço nas negociações pelo fim da guerra também promete impactar as decisões de juros mundo afora, mas não para essa reunião. >> Muito bem, Víor Irajá, trazendo então as explicações de fora e como é que também eh repercutem por aqui. Muito obrigada,

Víor Irajá. E agora, Iri, a gente volta ao Brasil porque a discussão hoje é aqui em Brasília. é sobre o fim da escala de trabalho 61. O governo deve retirar o regime de urgência do projeto de lei sobre o assunto. Que que isso significa?

Tirando essa esse regime de urgência, destrava a pauta pra Câmara poder eh debater outros assuntos. Mas quem vem a explicar pra gente tudo é a Carol Rosito, ao vivo do Congresso Nacional. Seja muito bem-vinda, Carol. Conta pra gente então como é que foi um acordo entre Governo e Hugo Mota. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa

tarde a todos. Olha as lideranças governistas, né, os parlamentares ali da base aliada, próximos ao presidente Lula, também estão trazendo essa sinalização desde o início da manhã. Ainda nada foi oficializado, nada foi confirmado nem por parte de Hugo Mota, nem por parte ali da própria liderança do governo. Mas ao que tudo indica, depois de alguns encontros ali a portas fechadas que aconteceram na segunda-feira, o governo Palácio do Planalto deve sim retirar essa urgência. Isso tudo vai ser exposto logo mais numa reunião de líderes que inclusive tá bem atrasada, né? tava marcada para as duas,

foi transferida para as três, agora foi transferida para as 4 horas da tarde. Mas o fato é que o Gumota quer alinhar a expectativa em relação a esse projeto de lei. como você lembrou, estava tramitando em regime de urgência aqui na Câmara, foi enviado pelo governo nos mesmos moldes praticamente ali da PEC, que já foi discutida, que também trata sobre o fim da escala 6x1, mas SP, como estava em urgência, passou a trancar a pauta de votações do plenário desde o dia 30 de maio. Ou seja, na prática os deputados não conseguem votar nenhum outro tipo de projeto de lei porque esse tá na frente, né? tava com a urgência constitucional. O Gumota na semana

passada até tentou negociar ali com as lideranças eh do governo a retirada, não foi atendido. E aí, qual foi a manobra dele? colocar, anunciar, né, designar o deputado Léo Prates, que foi o mesmo relator da PEC, que já passou aqui na Câmara, para ser o relator também desse projeto de lei, determinando ali que ele apresentasse praticamente o mesmo conteúdo da PEC, ou seja, o texto que a gente já conhece, né, os parlamentares também já tão carecas de saber, que trata sobre o fim da escala 6x1, colocando uma escala 5x2, reduzindo jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais. tudo aquilo naquele período de transição eh em 14 meses. Com isso, o governo perde a oportunidade de discutir no projeto de lei que ele enviou os casos específicos, né, as especificidades de cada categoria, que era a intenção desse projeto de lei. Posteriormente, a

PEC iria trazer regras gerais e o PL discutir casos específicos de cada setor e de cada categoria. Com a manobra de Ugumota. Basicamente o governo civil ali de mãos atadas, né, em relação a esse projeto que seria a mesma coisa do que já foi aprovado aqui pela PEC, pelos próprios deputados. Então eles estão sinalizando essa possibilidade de retirar a urgência. com isso destrava a pauta, que era o objetivo principal de Hugo Moto.

Ele quer tocar outros assuntos, tem MEI na na sua lista, né? Tem eh questões em relacionadas à misogenia. Então ele quer tocar a pauta, precisava destravar. Foi a forma que ele encontrou eh colocando Léo Pratos como relator, apresentando o mesmo texto. A gente tá esperando a reunião de líderes. Ela vai ser

importante no dia de hoje para dizer qual vai ser o rumo dessa proposta a partir de agora. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Pedro Vencesu é quem vem para cá aqui na tela. Pedro, a gente sabe o quanto toda essa discussão da escala 6 por1 se tornou um ativo importante para o governo, mas para conseguir ter um pouquinho mais de controle, digamos assim, do ritmo da pauta, acabou sendo necessário essa medida de tirar a urgência do projeto de lei.

>> Exatamente. Porque a urgência levaria a pressão para o Senado, para Davi Columbri, porque esse plano, esse projeto em caráter de urgência que tá na Câmara dos Deputados era visto no Palácio do Planalto como uma espécie de plano B, porque havia um temor que o projeto do fim da escala 6 por1, ao chegar no Senado, ficasse ali represado ou fosse levado num ritmo que não é aquele céere que o governo gostaria. E de fato é isso que o governo percebeu que está acontecendo. Aquele projeto das horas trabalhadas que é do senador Rogério Marinho, assim que bateu no Senado, foi imediatamente enviado pra Comissão de Constituição e Justiça, o que ainda não aconteceu com o projeto do governo, com a PEC, que foi aprovada no Congresso Nacional na Câmara dos Deputados, que não é do governo, mas com apoio do governo e patrocinada pelo deputado Hugo Mota. O governo tem pressa, daqui a pouco chega o recesso parlamentar, aí não se vota mais nada e vem o período eleitoral. O mundo ideal

para o presidente Lula é que os eleitores pudessem usufruir dessa folga antes de ir às urnas no dia 5 de outubro. E para isso acontecer, seria preciso que o projeto andasse de forma muito mais rápida no Senado Federal. E mais do que isso, era necessário que houvesse uma espécie de blindagem ao projeto original que veio da Câmara, sem que fossem incluídos ali penduricalos ou mudanças que levassem de volta o projeto paraa Câmara dos Deputados. Aí esse ciclo levaria ao fim da escala 6 para uma outra etapa, para um outro momento que não seria alinhado com o calendário e com a agenda eleitoral. E ainda sobre esse tema, na no Senado Federal há um impasse sobre quem vai ser o relator da PEC do projeto do governo no Senado. O

governo Palácio do Planalto gostaria de Camilo Santana, que é o ex-governador do Ceará, mas o Davi Columber sinalizou que prefere Rodrigo Pacheco de Minas Gerais, seu aliado. >> Muito bem, muito obrigada Pedro Vencesal, pelas informações e você volta daqui a pouquinho com a gente. Agora eu tenho uma apuração que cabe bem nesse momento, porque enquanto eu for trazendo essa apuração, você vai vendo imagens ao vivo do que está acontecendo na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, porque eles estão julgando nesse momento o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Olha só, nesse momento ao vivo, né, com imagens da TV de Justiça, a gente vê que quem está votando neste caso agora é o ministro Alexandre de Moraes. a defesa, a Defensoria da União, Defensoria Pública da União já se manifestou. Agora

o relator do caso está se manifestando, que é o ministro Alexandre de Moraes. Pois bem, agora a minha apuração. Sobre esse julgamento, eu conversei com o réu, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ele está sendo julgado a revelia, ou seja, ele sequer constituir um advogado próprio. e ele me disse que não sabe, não tem conhecimento sobre o conteúdo do processo e que as informações que ele tem sobre esse julgamento são pela imprensa, dos jornalistas que o procuram, como eu fiz, e falam e perguntam sobre esse julgamento. Ele me

disse também que na avaliação dele, o, no fundo, no fundo, o objetivo desse julgamento do STF seria torná-lo inelegível ou, nas palavras dele, neutralizá-lo eleitoralmente. E aí ele me disse o seguinte, né, trazendo as aspas aqui: "O que eu sei desse julgamento é pelo noticiário e por repórters como você. Não conheço o teor do processo. Como é de conhecimento público, inclusive das autoridades, eu moro nos Estados Unidos em exílio, porque Eduardo Bolsonaro, desde que ele viajou pros Estados Unidos, era uma viagem, daí ele resolveu ficar por lá em Alto Exílio. Aí ele diz o seguinte, que eh a jurisdição na qual ele se encontra, né, ou seja, morando nos Estados Unidos, garantia determinados processos legais que, segundo ele, não foram seguidos. E

por isso ele diz que esse julgamento é nulo. Então ele diz o seguinte: "Qual seria o procedimento?" Ele não reconhece a própria citação. Então ele diz: "Eu não fui citado". Por quê? Porque no

entendimento dele, a citação deveria, né? todo o réu tem que ser citado. Ele deveria ter recebido essa citação por meio de uma carta rogatória, da mesma forma como estão tentando fazer com o empresário, jornalista aliado dele, Paulo Figueiredo, que também mora nos Estados Unidos. E aí ele diz o seguinte: "Eu sei que o objetivo aqui desse julgamento é meramente de tentar me neutralizar eleitoralmente e aí ele diz o seguinte, que o judiciário age politicamente e aí ele fala que ele, por isso mesmo, ele teve que se exilar". Então, a gente traz essas informações de Eduardo Bolsonaro. A gente sabe que essa

questão da citação que ele fala que a citação deveria ter sido por carta rogatória também foi um argumento usado pela defesa de Eduardo Bolsonaro. Ué, mas você diz que ele não constituiu o advogado? Não, claro. Ninguém pode ir a julgamento sem uma defesa. Se o réu não constitui advogado, a própria justiça indica então um defensor. No caso,

poderia ser um advogado, mas nesse caso foi um defensor público da festoria pública da União. Yuri, >> é isso. E aí faz toda a argumentação para que seja um julgamento que siga os procedimentos previstos. Vamos ouvir um trecho eh direto da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Quem está na tela é o ministro Alexandre de Moraes, que é relator do caso. Vamos

>> ouvir.Ento das acusações, acompanhou e o processo e se simplesmente se evadiu para não para não eh ser eh citado pessoalmente. Há há um >> uma ilegalidade, >> não há uma outra gravação. A outra não exatamente onde fala o por não volta pro Brasil. pode colocar.

>> Com relação à minha decisão de ficar aqui, eu tentei ser o máximo racional possível, né? Deixar de lado emoção, paixão, porque isso tudo inevitavelmente acaba envolvendo família, esposa e etc. Mas eu pensei, eu fui na linha aí do que o Ses falou, onde é que eu sou mais útil, né? Onde é que eu sou mais eh imprescindível? É aqui nos Estados Unidos, né? Aqui você quando eu chego,

né? Com todo respeito aos demais parlamentares, não é? Um deputado federal do Brasil que tá chegando é o Eduardo, né? O Eduardo que participou do CIPEC, é o Eduardo que já foi não sei quantas vezes lá no Maralago, que já jantou umas três vezes com Trump, é o Eduardo que poxa, que conhece o Jason Miller, que fala com o Steve Bennon. Então, a a gente chega aqui com uma credencial de relacionamento pessoal e isso de fato só eu consigo fazer. Se eu

retorno ao Brasil e o Alexandre de Moraes, né, amanhã acorde de mau humor e queira pegar meu passaporte, acabou. Não tem como você fazer uma reunião na Casa Branca por videoconferência, né? Não existe como você substituir. Pode ir. Então aqui novamente o porquê se evadindo e em nenhum momento fala de alteração do domicílio. E esses essas

falas todas, além de afastarem as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa no mérito. Então você acompanhou aí um trecho ao vivo do julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, o julgamento de Eduardo Bolsonaro, né, por suposta coação no curso do processo. E por que que a gente viu uma tela com o Eduardo Bolsonaro falando? Essa tela foi, essa gravação é uma entrevista, um programa do qual ele participou e aí o ministro Alexandre de Moraes apresenta como prova, né, porque ele é relator desse caso, então ele apresenta ali, indica como uma prova e transmite ali dizendo: "Olha, realmente ele disse que a finalidade de estar lá, né, que tinha que ser ele, etc." Então são imagens recuperadas que o próprio ministro apresenta. E lembrando, Eduardo

Bolsonaro não foi ouvido nesse processo porque ele está sendo julgado à revelia, claro, por decisão própria. E durante esse julgamento, na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio, defendeu a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. A gente vai chamar a Gabriela Veras, que tem todos os detalhes pra gente. Boa tarde novamente, Gabriela. Oi, Débora. Uma ótima tarde para você,

todo mundo que tá aqui na nossa companhia. A gente segue aqui no Supremo Tribunal Federal acompanhando este julgamento, como a gente viu aí que está acontecendo aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. E a gente destaca o que defendeu a Procuradoria Geral da República até o momento. Inicialmente, a PGR já descartou a preliminar de que o julgamento não deveria acontecer em razão da ausência do réu, Eduardo Bolsonaro, justificando que ele tem pleno conhecimento da ação penal que está acontecendo, né, que foi movida aqui contra ele. Além disso, o Edílio, né, apontou ainda que todas as ameaças que foram levantadas, eh, anunciadas por ele, foram de fato cumpridas. Ele cita alguns exemplos, a

gente a gente ressalta aqui que são eles a suspensão do visto americano de oito dos 11 ministros aqui do Supremo Tribunal Federal, além da imposição da sobretaxa feita pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Edílio apontou ainda a aplicação em 30 de julho de 2025 de sanções previstas na lei Magnitsk ao relator da ação, ministro Alexandre de Moraes, como já havia antecipado anteriormente Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. Segundo o subprocurador geral da República, o próprio denunciado reivindicou a autoria das articulações que resultaram nas sanções em postagens nas redes sociais. foi o que destacou a Procuradoria Geral da República no início do julgamento aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Depois da PGR, foi a vez da Defensoria Pública da União, que pediu a absolvição de Eduardo Bolsonaro, a suspeição de Morais e que a citação do ex-parlamentar deveria ter sido feita por meio de carta rogatória, esse assunto que vocês estavam tratando aí agora a pouco e não por edital. Neste momento vota, como a

gente acompanhou agora a pouco, o ministro relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Em um dos trechos do seu voto, o ministro chegou a dizer que nesses alguns anos que me sacudiram no estudo do direito constitucional, não é função de um deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Ele continua dizendo que isso não consta desde a constituição do império até a atual como função de um deputado federal. O voto do ministro Alexandre de Moraes é o primeiro dos quatro que integram a primeira turma aqui do Supremo Tribunal Federal. Aqui a gente recorda que a Defensoria Pública da União tentou fazer com que esse julgamento fosse adiado e pediu também para que fosse convocado um novo ministro para compor a primeira turma do Supremo Tribunal Federal.

Pedidos que foram negados pelo ministro Alexandre de Morais que vota neste momento. Volto com vocês. >> Gabriela Veras, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações em Brasília. Pedro Vences volta à tela conosco. Pedro, caso a primeira turma do STF forme maioria pela condenação, até quando Eduardo Bolsonaro pode ficar inelegível?

>> Olha, assim que sai a condenação por esse por um órgão colegiado, ele seria enquadrado na lei da ficha limpa, portanto ele se tornaria um ficha suja. Independente da pena, ele ficaria inelegível por 8 anos, portanto, até 2034. Não que seja uma um plano de Eduardo Bolsonaro voltar ao Brasil antes disso. Ele já deixou muito claro que no caso da vitória do presidente Lula permaneceria nos Estados Unidos. só voltaria para cá se o irmão for eleito e aí pudesse dar para ele um indulto e assim ele estaria livre, mas não da lei da ficha limpa.

Ah, sobre a questão da pena que pode ser aplicada a Eduardo Bolsonaro, seria pena por coação no curso do processo. É esse, é disso que se trata o julgamento de hoje. Eh, um crime que pode chegar a uma pena de até 4 anos, de 1 a 4 anos de prisão. Segundo os especialistas, por se tratar de uma de um crime menos de um de um crime menos grave, quer dizer, de um de uma pena menor de que do que 8 anos, por exemplo, ele poderia tentar, por meio da sua defesa, reivindicar um regime um regime menos gravoso do que o regime eh fechado, ou seja, numa prisão, por exemplo. Então, mais provável é que ele fosse encaminhado, caso fosse detido aqui no Brasil para uma prisão domiciliar, talvez utilizando eh tornozel eletrônica, ou mesmo poderia eh tentar outra forma de cumprimento dessa pena, segundo os especialistas.

Obrigada por enquanto, Pedro Venceslau. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu um prazo de 24 horas para que a defesa de Jair Bolsonaro esclareça sobre uma arma de fogo que estava em seu nome, né, em nome do ex-presidente e que foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. Essa é uma apuração do âncora do bastidor CNN, Gustavo Uribe. Que que aconteceu? Morais ainda quer que o tenente coronel, responsável pela segurança da prisão domiciliar de Bolsonaro, explique se a ordem de revista nos carros que saem da casa do ex-presidente está sendo cumprida. Que

que aconteceu? Segundo a PM, o armamento foi encontrado em uma abordagem na madrugada da última segunda-feira. A pistola estava com militar do exército em um veículo oficial. Segundo apurou a CNN, a arma de fogo era levada para reparo e seria devolvida ao proprietário. Segundo a Polícia Militar, a arma passará por análise dos órgãos competentes. O boletim de ocorrência da

apreensão da arma não esclarece se o militar retirou a arma de fogo lá da casa do ex-presidente. Yuri, é, é, é curioso sobre essa notícia porque é o seguinte, olha só, tava tendo uma blitz de madrugada e aí a PM do Distrito Federal mandou parar na Blitz um carro oficial com com com oficial do exército dentro. Eh, e aí achou a tal da arma que tava no nome de Jair Bolsonaro. E aí você vê o quanto foi eh digamos precisa essa abordagem, né? É isso. Pedro Vencesal também com a

mesma precisão, vem aqui para a tela nos trazer aí o que que que enfim eh se pode avançar ou entender dessa dessa situação, Pedro, porque ela, em tese não tem nenhuma conexão com a situação de prisão domiciliar do ex-presidente, né? >> Justamente é isso que dizem os criminalistas. Não há nenhuma restrição a que Jair Bolsonaro tem uma arma em casa desde que ele possua licença para isso, o direito à posse de arma. e ele tem direito à posse de arma. Então, e isso não influi em nada, pelo menos em tese, na questão da do seu regime eh domiciliar. Eu digo da manutenção do

regime de prisão domiciliar, porque daqui a pouco vai vencer aquele prazo de 90 dias. A defesa de Jair Bolsonaro vai pedir a prorrogação de dessa pena em regime domiciliar, em vez de daqui de que ele volte para o regime fechado na Papudinha ou na sede da Polícia Federal. Então, dito isso, bom, ele pode ter a arma, é um direito dele. Eh, não há nenhuma restrição de que a pessoa cumprindo esse regime eh tenha arma em casa. Isso não significa que ele tá tentando fazer algum tipo de fuga, organizar algum tipo de fuga. A questão

é por que a arma de Jair Bolsonaro estava em posse de um de uma terceira pessoa? Eh, porque aí sim é uma questão que ele precisa responder. Outra questão, como é que essa arma saiu da residência de Jair Bolsonaro, sendo que é que é necessário que sejam aplicadas blitz para todo mundo que deixa a residência do ex-presidente? Agora, por outro lado, dito isso, sabemos que na condição de ex-presidente da República, mesmo estando preso, Jair Bolsonaro tem direito a manutenção de um motorista de segurança de escolta, que não, claro, não é utilizado porque ele fica em casa, mas a escolta existe. É um caso curioso, mas aconteceu também com o ex-presidente, com o então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva, quando ele tava preso em Curitiba. Ele tinha

direito a a policiais da da Polícia Federal, agentes da Polícia Federal que ficavam ali parado, mas estavam ali à disposição do ex-presidente. No então ex-presidente tem direito a a um carro oficial com motorista. E a resta entender agora se essa pessoa que foi parada numa blitz que tava com uma arma em nome de Jair Bolsonaro, ela fazia a segurança dele em que âmbito, né? que qual era a necessidade de ele estar com uma arma do ex-presidente da República e não uma arma própria, já que seria um agente, um soldado que teria, portanto, também licença para andar eh portando um revólver. >> Muito bem, >> muito. Opa, muito obrigado, Pedro

Vencesal. Débora, a gente vai voltar ali com cenas ao vivo da segunda turma do Supremo Tribunal Federal no julgamento sobre manutenção das prisões do pai do primo de Daniel Vorcaro. Este que está falando é o ministro relator do caso master no Supremo André Mendonça. Vamos ouvir. >> Ao contrário, tem o pesar.

É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos, mas esse caso se reveste de singularidades. E eu queria apontar algumas singularidades antes de adentrar em questões específicas sobre possíveis vazamentos. Nos meus altos todo o vazamento é apurado. Já teve policial federal afastado por vazamento. Aliás, segundo me disseram, não sei se é verdade, caso inédito de apuração com resultado.

Ao mesmo tempo, quando havia risco de vazamento na CPI, eu imediatamente mandei devolver o material pra Polícia Federal para evitar vazamentos sobre transferências de preso. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do senhor Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser humano tirando a própria vida.

Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo. Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Co, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers, ainda todos desconhecidos, era com a com o risco da integridade física de Daniel Vor, cara.

E num ato momentâneo, a Polícia Federal, >> a gente acompanhou então um trecho ao vivo do julgamento que está acontecendo nesse momento na segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Quem está falando é o ministro relator do caso Márcia, ministro André Mendonça, e ele tá iniciando o voto dele sobre a manutenção ou não da prisão do pai de Daniel Vorcaro, do primo de Daniel Vorcaro, que vai ser decidida provavelmente hoje, se der tempo. Mas eh a gente até colocou esse trecho no ar, porque a gente viu que o início desse desse voto, né, ele tava sendo ali bastante, ele faz todo um inóito, mas eh bastante profundo, digamos assim, duro, né? fala sobre inclusive a a morte de Sicário, né, que estava eh sobre a custódia do estado. Enfim, a nossa equipe está acompanhando esse julgamento e qualquer a qualquer momento, desculpe, a gente traz mais atualizações.

E a gente segue falando de banco master porque mensagens apreendidas pela Polícia Federal no celular do ex-banqueiro Daniel Vcaro indicam que o ex-diretor de fiscalização do Banco Central, o Paulo Sérgio Neves de Souza, alertou, então dono do Banco Master sobre a reação negativa do mercado à aquela chamada emenda master, que era uma proposta do senador Cío Nogueira que beneficiaria e muito o Banco Master. Que que o texto previa? Essa emenda master do Ciro Nogueira, o texto previa elevar de R$ 250.000 R$ 1.000 para R 1 milhão deais o limite da cobertura do FGC, o fundo garantidor de crédito. Segundo a

PF, um dia após a apresentação da emenda, né, Ciro apresentou a emenda, Paulo Sérgio escreveu para Vorcaro dizendo o seguinte, que o mercado estava colocando a conta dessa medida provisória em Vorcaro, ao que o Vorcaro teria rebatido, dizendo que havia muita gente, muita gente achando positivo. O diálogo faz parte dos elementos que levaram a Polícia Federal a concluir que a proposta do senador Ciro Nogueira teria sido elaborada dentro do próprio Banco Máter, ou seja, sob medida. De acordo com a investigação, o texto teria sido produzido pela assessoria da instituição, enviado a Vorcaro, impresso e posteriormente entregue em um envelope identificado para Ciro no endereço residencial do senador. Para os investigadores, a conversa também sugere que Vorcaro já havia defendido anteriormente uma emenda semelhante. A proposta acabou não avançando no Congresso. Caso fosse aprovada,

beneficiaria diretamente o Banco Master. Por quê? Porque o Banco Master ele se vendia, né, ele utilizava a garantia do FGC como uma das principais estratégias para atrair investidores para os seus CDBs. Por a pessoa ia lá, colocava algum valor abaixo, né, aplicava em CDB abaixo de 250.000 e falava: "Bom, se o banco quebrar por tem boa fama, não tem boa fama, não importa se o banco quebrar, 250.000 estão garantidos pelo FGC e ele

queria levar para 1 milhão. Já pensou o rombo teria sido muito maior?" Eripita? >> É isso. Ô, Débora. Na segunda proposta

de delação premiada, Daniel Vorcar ofereceu devolver dinheiro, que na visão de investigadores não é mais dele. Essa é uma apuração do analista Mateus Teixeira em destaque no site da CNN Brasil. Entre os valores prometidos estariam precatórios que eram de propriedade do máster, mas a liberação da verba dependeria da conclusão dos processos judiciais. Investigadores ainda avaliam que a soma de todo o dinheiro prometido por Vorcaro não seria suficiente para cobrir os cerca de 60 bilhões de reais do rombo causado no escândalo financeiro do Banco Master. E o presidente Lula está na Europa e fez críticas duras, mas indiretas, a algumas políticas do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no primeiro discurso na cúpula do G7 na França. Quem

acompanhou a fala foi o nosso correspondente Américo Martins, direto de Evian Leban. E é o que a gente vai ver agora. O presidente Lula discursou numa sessão sobre desenvolvimento. Ele falou numa mesa ovalada e estava praticamente frente à frente com o anfitrião Emanuel Macron e também com o líder norte-americano Donald Trump, que estava do outro lado da mesa. O presidente Lula criticou o neoliberalismo, que ele disse que é responsável pela desigualdade econômica. E aí ele fez a primeira

crítica às políticas americanas, dizendo que agora o protecionismo e o unilateralismo ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos nossos problemas. Claro, ele fez essa referência em relação às tarifas que foram impostas pelo presidente Donald Trump a vários países do mundo, dando início a várias guerras comerciais e também ao proteionismo da economia americana. Ele não se referiu, no entanto, em nenhum momento do discurso ao próprio presidente Donald Trump ou aos Estados Unidos. O presidente Lula continuou fazendo uma segunda crítica às políticas do presidente Donald Trump. Ele disse que o combate aos crimes transnacionais e ao tráfico de drogas também devem fazer parte da agenda de desenvolvimento. Mas ele disse o

seguinte aqui a crítica às políticas do presidente Donald Trump. Esse esforço deve levar em conta o respeito à soberania dos Estados. Claro, foi uma referência lateral a decisão recente do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. Uma decisão unilateral com a qual o governo brasileiro não concorda. O presidente Lula disse que para combater efetivamente o crime transnacional é importante valorizar o diálogo e a cooperação institucional, inclusive por meio da Interpol.

Antes desse discurso, o presidente Lula também teve uma reunião com a primeira ministra do Japão, Sanai Takichishi. Eles discutiram a possibilidade de lançar as bases para uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e todos os países do Mercosul. Presidente Lula disse que o anúncio do início dessas negociações deve ser feito no Paraguai no dia 30 de junho durante a reunião de cúpula do Mercosul. A cúpula aqui também foi marcada por duas discussões relacionadas aos conflitos internacionais. Pela manhã, os líderes do G7 se reuniram com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, que pediu mais pressão sobre a Rússia para que o país aceite fazer algum tipo de acordo para acabar com a guerra. Os líderes do

G7 também se reuniram com três líderes do Oriente Médio, o presidente do Egito e os líderes do Qatar e também dos Emirados Árabes Unidos. Eles discutiram com o presidente Donald Trump os detalhes do acordo que foi finalizado no início dessa semana entre os Estados Unidos e o Irã para dar fim à guerra no Oriente Médio. A cúpula do G7 continua na quarta-feira, quando o presidente Lula ainda vai fazer duas participações públicas, uma falando sobre a questão das desigualdades econômicas e outro sobre a inteligência artificial. de Evian Leban na França. Américo Martins.

>> E sobre G7 a gente chama Fernanda Manhota, nossa analista de internacional. Seja muito bem-vinda. Boa tarde para você. Manyota, essa cúpula do G7 tá acontecendo no momento de distanciamento entre os Estados Unidos e os aliados ali do grupo. Trump tem feito, inclusive vários ataques recentemente, né, a líderes dos países do G7. E aí, o que que dá para esperar

então dessa cúpula diante desse cenário? >> Oi, Débora e Uri. Boa tarde a vocês, a todos que estão conosco no 360. Débora, você bem contextualizou. Dá para dizer que essa cúpula do G7, ela tende a ser muito mais defensiva do que necessariamente ambiciosa. Como você bem

disse, o G7 se encontra no momento de profunda divergência entre os seus próprios membros. Isso porque, principalmente, a gestão do presidente Trump não trata os demais membros do G7 necessariamente como parceiros estratégicos. Ao contrário, eh, numa lógica bastante transacional, o que o presidente Trump tem, eh, apresentado é uma visão que coloca esses demais, eh, países numa situação em que eles são enquadrados como eh parceiros ou pelo menos atores que precisam ser pressionados eh para que os Estados Unidos possam obter obter retorno sobre o investimento dessa arquitetura global, né, de governança de gover governança internacional e principalmente em áreas que hoje são sensíveis à política doméstica americana, que envolvem desde comércio, mas também eh elementos como tecnologia, se a gente para para pensar até nos termos do que rebate em defesa. Então, eh dá para dizer que hoje essa reunião ela é menos um grande encontro do clube dos ocidentais, como foi por muito tempo tratada e ela passa a ser muito mais um ambiente de gestão de danos. E nesse sentido, gestão de danos ou agenda defensiva, como eu tô chamando aqui, tem a ver com eh coordenar minimamente para evitar primeiro rupturas públicas que possam causar algum tipo de situação irreversível do ponto de vista diplomático no curto prazo. Depois a tentativa de preservar

pelo menos alguma mínima linguagem comum entre esses que são os países mais ricos, mais industrializado do mundo e tentar evitar que as divergências que já estão claras, estão postas, estão sobre a mesa, elas se tornem de fato uma paralisia. É bom dizer que os europeus eles estão já nesses primeiros dias tentando bater na tecla, né, de elementos que não necessariamente interessam aos Estados Unidos, principalmente no que diz respeito a apoio à Ucrânia e, portanto, condenação da Rússia. Inclusive, os britânicos anunciaram novas sanções, né, em relação à Rússia nesse nesse início de cúpula e também eh instabilidade no Oriente Médio. São todos temas sensíveis aos Estados Unidos, onde eh tá difícil construir consenso. O que eu diria no final das contas, é que a gente não deve ter grandes expectativas em relação a anúncios que possam ser de alguma maneira inovadores. No final das contas,

deve prevalecer uma lógica de acordos mínimos, um conjunto de declarações que eu imagino que venham muito calibradas e no máximo conversas bilaterais, tentando de alguma maneira conter efeitos indesejados dessa lógica de curto prazo do presidente Trump. Débora, >> peguei daqui Fernanda Manhota na lista de internacional aqui do 360, que volta ainda hoje com mais conteúdo pra gente. Até já. Voltando aqui ao Brasil, Débora, para um giro de reportagem com Cléber Rodrigues e Adriana Deluca. Começamos pelo Rio de Janeiro. A polícia

Fluminense investiga a rota percorrida pelos dois helicópteros que colidiram no ar no domingo. Acidente que deixou seis mortos e é o Cléber Rodrigues quem atualiza as informações dessa investigação. Boa tarde, Cléber. >> Obrigado, Yuri. Boa tarde para você, para Débora. Excelente terça-feira para

quem nos acompanha. A delegacia do Recreio de Bandeirantes na zona sudoeste do Rio tá investigando esse caso. O delegado disse que vai avaliar, analisar a comunicação entre os pilotos e a rota, o plano de voo dessas duas aeronaves que acabaram batendo no ar no último domingo e um acidente que, infelizmente, deixou seis pessoas mortas. Também apuramos que a polícia já sabe que os helicópteros não faziam taxi aéreo. Segundo delegado, os ocupantes eram convidados. A

investigação apura, portanto, se houve uma falha humana, uma falha mecânica ou um outro fator que contribuiu para essa colisão. A ANAC também informou a CNN que os pilotos e e os helicópteros estavam em situação regular e que vai apurar se alguma dessas duas aeronaves estava praticando o chamado transporte clandestino. Essa investigação acontece em paralelo a uma outra que é feita pelo SENIPA, o Centro de Investigação e Apuração de Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, né? O SENIPA que tem esse trabalho para evitar que outros acidentes como esse ocorram a nível nacional e obviamente mundial. A gente fala ao vivo aqui do IML, Instituto Médico Legal da região central do Rio.

Apenas um corpo ainda não foi oficialmente identificado pela Polícia Civil. A polícia informou que tá fazendo, coletando algumas, analisando, né, alguns itens para fazer a liberação do cantor norte-americano Oliver Tree. As outras cinco vítimas já foram liberadas, são elas o Lucas Brito, brasileiro, o Charles Marcilac, piloto, o Alexandre Souza, também piloto, além dos argentinos Lucas Vignali e Gaspar Prim. O youtuber Gaspar, ele, os, os dois amigos estiveram há pouco aqui em ML, não quiseram falar com a imprensa e disseram que a morte do youtuber chocou a Argentina e que esses amigos vieram aqui pro Rio de Janeiro porque a família do Gaspar não tem condições emocionais de fazer a liberação em função da tragédia que deixou seis pessoas mortas com a batida dos dois helicópteros no último domingo. Eu volto com vocês.

>> Obrigada. Cléber Rodrigues falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. E olha essa informação que Adriana Deluca nos traz agora. Boa tarde para você, Adriana. O governo federal estuda demolir a ponte de onde uma jovem foi arremessada de rope jump sem corda no interior de São Paulo. Conta pra gente o

que você sabe sobre essa ideia do governo federal de demolição. >> Oi, Débora Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. O governo federal, em conjunto com as prefeituras da região, estuda medidas para evitar que novos acidentes aconteçam na ponte do esqueleto, local onde Maria Eduarda, de 21 anos, morreu durante um salto de Hope Jump. Uma das medidas estudadas seria a demolição dessa ponte que fica entre os municípios de Limeira e Cordeirópolis, no interior de São Paulo. Essa estrutura

está desativada, então nenhuma empresa poderia estar operando no local. Porém, a prática esportiva de saltos radicais continuava acontecendo. Não foi só Maria Eduarda que perdeu a vida ali. Outros acidentes já foram registrados. Em 2024, por exemplo, uma ciclista morreu depois de tropeçar e cair da ponte. O acesso

deveria estar fechado, segundo o governo federal. Porém, mesmo depois da tragédia do último sábado, voltaram a abrir o acesso da ponte. Por isso, o governo agora quer demolir a estrutura. O caso de Maria Eduarda, que chocou o país, continua sendo investigado pela polícia. A jovem foi lançada da ponte sem estar presa a corda, que era o principal item de segurança. Os três instrutores que

participaram do salto estão presos, suspeitos de homicídio doloso, que é quando se assume o risco de matar. Em depoimento à polícia, os três funcionários não souberam explicar o porqua. A delegada questionou quem era o responsável por colocar o equipamento de segurança e eles disseram que não tinha um único responsável por isso e que não lembram exatamente como aconteceu por causa do trauma ali na hora. Os suspeitos alegam que foi uma fatalidade e negam que tenham tentado fugir do local. Agora a polícia segue ouvindo o depoimento de testemunhas, está aguardando o resultado de exames da perícia e também procura pela câmera que estava acoplada na Maria Eduarda quando ela caiu da ponte. Uma testemunha disse

à polícia que um dos instrutores teria retirado essa câmera. O sumo do equipamento pode indicar uma tentativa de ocultar provas de acordo com a investigação, que também apura, claro, a responsabilidade da empresa envolvida na tragédia, já que ela não tinha autorização para operar na ponte do esqueleto. Volto com vocês. >> Adriana Deluca, muito obrigado pelas suas informações aqui de São Paulo. Primeira pausa aqui do CNN 360, Débora.

E a seguir nós voltamos a falar sobre o caso master. A Polícia Federal afirma que o senador Círio Nogueira, presidente nacional do PP, teve um abre aspas benefício econômico direto, fecha aspas, de pelo menos R$ 468.000 R em viagens internacionais e jantares pagos pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> E ainda o ministro Alexandre de Moraes do STF votou há pouco para condenar o ex-deputado [música] federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Relator da ação na primeira turma Moraes entendeu que o parlamentar atuou para constranger ministros da corte e interferir no [música] andamento da justiça. Os detalhes a gente te conta

depois do intervalo. Até já.

Estamos de volta aqui com CNN 360, 4:36 desta terça-feira, dia 16 de junho de 2026. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal retomou o julgamento sobre a manutenção das prisões do pai e do primo de Daniel Vorcaro. Na imagem você já vê o relator do caso, ministro André Mendonça. O pai e o primo de Vorcaro são investigados no caso das fraudes financeiras do banco master. O decano da corte, o ministro Gilmar Mendes, votou para concessão de prisão domiciliar a ambos, mas por enquanto o voto dele é vencido, já que não só o relator que você vê na imagem, André Mendonça, como o ministro Luiz Fuxs, votaram pela manutenção da prisão em regime fechado. Os dois estão presos

preventivamente. Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro e Felipe Cansado, que é primo do ex banqueiro. Vale lembrar, a turma tem também os ministros Nunes Marques e Diastofoli. Está com cinco membros que fazem parte da segunda turma. Luiz Fuxs, vale lembrar, ele fazia parte da primeira turma do STF, inclusive quando houve julgamento da trama golpista e depois daquele julgamento pediu transferência. Quando o ministro Luiz

Roberto Barroso se aposentou, Edson Faquim assumiu a presidência, Luiz Fuxs pediu para ir para a segunda turma e por isso a segunda turma está completa e a primeira turma não. E no meio deste julgamento, além de votar pela concessão de prisão domiciliar, Gilmar Mendes fez duras críticas à condução do processo pelo colega de corte, André Mendonça. E a gente viu respostas já, cada um no seu tom. de do próprio Mendonça a aquilo que foi apontado como críticas por Gilmar Mendes, que é o ministro que a gente vê agora neste momento, o presidente da segunda turma do STF. Nossa equipe está acompanhando, nosso setorista e produtor Leonardo Ribeiro está ali trazendo as informações no site da CNN Brasil. É ele

que nos informa dessa da do voto do ministro Gilmar Mendes, mas tanto os analistas Telcuri quanto Mateus Teixeira chamam a atenção para uma postura bastante contundente de Gilmar Mendes nas críticas ao colega de corte André Mendonço. Inclusive hoje eh abriu o sigilo dos casos que envolvem eh também ali a família Vorcaro. E é de lá que tem vindo uma série de de informações que a gente tem trazido aqui, como o da irmã, daquele homem que ficou conhecido como Sicário, dizendo que poderia acabar com a família Vorcaro. essas informações que agora a Thaísa Medeiros vem trazer pra gente ao vivo de Brasília. Enquanto nossa equipe segue acompanhando o que acontece na segunda turma, Thaísa Medeiros já está em tela conosco para nos contar que a Polícia Federal eh detectou e afirmou nas suas investigações que o senador Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, presidente nacional do partido, teve o que a PF chama, Thaía, de benefício econômico direto de pelo menos R$ 468.000,

R$ 1.000, quase Rio milhão deais em viagens internacionais e jantares pagos por Daniel Vorcaro nos mais variados lugares do planeta. O que que você nos conta a esse respeito, Thaísa?

>> Vamos lá, Yúri. essas informações que também estavam contidaso da Polícia Federal enviado ao Supremo Tribunal Federal que foi tirado esse sigilo, retirado o sigilo hoje mais cedo pelo ministro André Mendonça, foi logo depois que já tinha sido inclusive marcada marcado esse julgamento na segunda turma aí pelo presidente da segunda turma, o Gilmar Mendes. Então, essa esse relatório traz algumas informações relacionadas ao que seriam esses benefícios, né, de pagamentos de jantares, estadias em hotéis pelo mundo afora do senador Ciro Nogueira. Ele que teria tido benefícios de mais de R$ 460.000.

Bom, eh, em relação a isso, a gente lembra que o senador foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal no início de maio, então já estava na mira ali em relação ao a relação que ele tinha, né, com Daniel Vorcaro, que Daniel Vorcaro inclusive mencionava naquelas mensagens que vieram à tona logo no início de toda essa operação que o senador era um amigo pra vida toda. Essa relação então entrou no radar da PF e eles definem como benefício econômico direto jantares e viagens em pelo menos quatro países. São um restaurante em Paris, na França, de áreas de hotel em Nova York, nos Estados Unidos, reservas de hotel em Lisboa, Portugal, em Corchevel, nos Alpes Franceses, despesas em restaurantes. A CNN Brasil, é claro, procurou o senador Círio Nogueira, que até o momento não retornou o nosso contato. Fica o espaço aberto. então

para que ele se manifeste eventualmente a respeito do que a Polícia Federal incluiu nesses relatórios que hoje tiveram a retirada de sigilo. Volto com vocês. >> Muito obrigada. Thaísa Medeiros falando conosco ao vivo aqui de Brasília. Bom trabalho para você. Até já. Já chamo a

nossa analista Larissa Rodriguez pra gente falar sobre esse caso. Eu queria entender, né, e no caso de Ciro Nogueira, especificamente, os investigadores apontam que essa amizade ela extrapola, extrapolaria, né, porque ele tem as contas pagas, as hospedagens pagas e outras benesses, mas haveria, no caso dele, uma contrapartida que seria supostamente a apresentação daquela daquele emenda master, né, aquele projeto para que a gente conta sempre aqui para mudar de R50 para R 1 milhãoais a garantia do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito e que beneficiaria diretamente o Banco Master. Então, como você vê, né, mais essas informações no sobre o aspecto eleitoral para Ciro Nogueira e pros pro partido que ele representa e a ala que ele representa? >> E aí tem algumas informações que é importante a gente destacar aqui, né? Hoje a Thaísa lembrava pra gente, caiu se gira de uma parte ali da investigação e vão aparecendo alguns outros detalhes em conversas trocadas de WhatsApp.

Primeiro, complica um pouco a situação de Ciro Nogueira de acordo com essas mensagens. Ciro Nogueira, a gente tem ouvido, tem o procurado, ele tem dito que era uma relação de amizade com Vorcário e que até em certo momento disse que largaria o mandato se fosse comprovado qualquer tipo de coisa. tentou redobrar a aposta, dizendo que apresentaria ali uma emenda eh para prever um ressarcimento do fundo garantidor para os investidores no valor ainda maior. Mas a cada nova investigação, a cada nova fase da operação, eu acho que é melhor assim, a gente vem percebendo mais indícios da relação eh dessa relação se seria republicana ou não entre Vorcaro e Ciro Nogueira. com o que caiu sigilo hoje e a gente vendo as conversas fica e dá ali uma munição ainda mais clara do quanto essa relação poderia ter interesses misturados, interesses dos dois lados. E

aí Ciro Nogueira se aproveitaria, segundo as investigações, né, dessas viagens, eh, do uso ali, né? teve conversas também de um apartamento por uma esposa dele, por um parente dele e mas por outro lado também a gente vê que poderia estar usando, né, esses benefícios e pagando esses benefícios vocários para tentar algumas facilidades devido ao cargo de senador do presidente do PP. e tem outras relações de Ciro Nogueira, como com a governadora aqui do Distrito Federal, Celina Leão. Outro detalhe importante que vale a pena a gente destacar, houve também algumas conversas ali divulgadas hoje nessa quebra de sigilo que teria envolvido o presidente da Câmara Ogumota, que ele teria um almoço ali no meio disso tudo. Há pouco, daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso. O presidente da

Câmara foi questionado pela nossa reportagem que tá lá na Câmara dos Deputados e negou e disse não se preocupar com nenhum tipo de divulgação dessa informação. Daqui a pouco a gente traz mais informações sobre isso, mas vale enfatizar que a gente tá no ano eleitoral. O PP era para serviço de Flávio Bolsonaro e isso acabou distanciando o PL do partido. >> Bem observado, Larissa Rodriguez. Muito obrigado por enquanto. Mais uma vez,

Débora Bergamasco, vamos deixar um pouquinho as notícias da política e falar de Copa do Mundo. [música]

Hoje ainda estamos vendo algumas das principais equipes e estrelas deste Mundial entrarem em campo pela primeira vez, né, com 12 grupos. Haja dia de estreia. E aqui já não é mais estressia, já é dona da casa, Chris Ramba, que tá conosco aqui para todos esses detalhes. Mbappé e companhia já estão em campo, mas tem mais gente para entrar ainda, né, Cris? Boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora, quem nos assiste. É isso aí. Vai ter muita estrela em campo hoje entrando pela primeira vez, né? Temos o Mbappé, como você falou, vai ter Messi, vai ter Rand.

Vamos conferir essa agenda do dia. Além de Senegal e França que estão se enfrentando nesse momento lá em Nova Jersey, também vamos ter mais três jogos ainda. Iraque, Noruega vão se enfrentar às 7 horas da noite pelo grupo I. Mais tarde, a atual campeã, Argentina, entrando em campo contra a Argélia às 10 da noite. A galera vai ter que ficar acordado um pouco mais tarde. E se

quiser assistir ainda Áustria e Jordânia, é só 1 hora da manhã já iniciando a madrugada. Esse jogo vai ser em São Francisco pelo grupo J. Então, ô Cris, só para aproveitar, né, o, como a gente disse, né, França e Senegal já estão jogando, Mbappé já tá lá, o Rand, que é a estrela da Noruega do Manchester City nesse jogo das 7 da noite, e o Messi >> 10 da noite para fechar a terça-feira. É isso, Cris. Exatamente, Yuri. E antes

dessa partida contra a Argentina, a atual campeã e a Argélio, o clima esquentou entre sul-americanos e africanos lá nos Estados Unidos. Tudo aconteceu na Times Square, no Meio, zona central de Nova York. Os vídeos publicados nas redes sociais registraram discussão e inclusive troca de socos em uma das avenidas mais movimentadas do mundo, que tem ficado inclusive lotada nesses dias de Copa com diversas torcidas. Olha, Yori, tinha até criança no meio da confusão. Os policiais tiveram que intervir para separar e acalmar os ânimos desses torcedores.

Argentina e Argélia, como a gente acabou de ver, vão se enfrentar às 10 horas da noite em Kansa e Siri. E as duas seleções fazem a estreia, né, nessa Copa do Mundo. >> Nossa, não, que que lamentável isso, né? E sendo que a gente, né, Brasil não fez tão bonito assim em campo, mas na Time Square a torcida brasileira lotou ali, fez uma festa bonita. O Brasil jogou em Nova Jersy, pertinho ali de Manhattan. E

sabe que até contando uma uma história aqui pro pessoal bem rapidinho, na Copa de 2014, meu filho era pequenininho, tinha 5 anos, tava morando em Porto Alegre na época e a Argélia foi jogar lá e fez um dos jogos mais sensacionais daquela Copa da primeira fase contra a Coreia do Sul. E ele tava ali vestido também de vermelho, de verde, virou meio um mascote ali de uns torcedores arginos. Agitou bandeira super legal de Copa do Mundo. >> Super ficou uma memória na infância dele até hoje super bonita. Ele ficou lá, vive lá o Jerry e tal, muito contrastante com essa com essa bagunça aí. Que pena

>> pena lamentável de fato, Yuri. >> Total. Agora falando em outras situações lamentáveis, Cris, ontem em campo a seleção do Irã fez um jogo bacana. Eu acabei não vendo porque foi tarde da noite também, mas Irã e Nova Zelândia ficaram num 2 a do movimentado. Só que depois dessa estreia no território americano, a seleção iraniana teve problemas para voltar pro México, que é onde eles estão instalados, né, Cris?

>> É, Yuri, segundo informações das agências iranianas, o capitão do time, o Tareme, e um dos auxiliares técnicos foram detidos no aeroporto de Los Angeles, cidade onde a partida aconteceu entre Irã e Nova Zelândia. O Tareme e o auxiliar técnico, segundo a Federação Iraniana, enfrentaram atrasos injustificáveis na nas palavras da federação, nos trâmites de passaportes e vistos na migração do aeroporto. Por conta da situação da dupla, o voo da delegação sofreu um atraso para retornar à Tiruana, no México, onde os iranianos estão concentrados. Eh, a gente lembra, né, o Irã tá tendo que voltar pra cidade de Tiruana, no México, sempre que for disputar uma partida da Copa nos Estados Unidos. Isso acontece por causa das restrições do governo Trump e essa medida causa um incômodo no elenco da seleção iraniana. Depois desse empate

com a Nova Zelândia por 2 a 2, o capitão Tarem, que passou por problemas no aeroporto, afirmou que a equipe foi forçada a voltar a Tiruano no México logo após a estreia na Copa. E o atacante ainda pediu ajuda da FIFA para resolver essa questão, dizendo que o time tá não está recebendo o apoio necessário da entidade. Já o técnico do Irã disse que tem sido oprimido por tensões ao longo do mundial. Crisamba, muito obrigado pelas suas informações sobre a Copa do Mundo. Débora Bergamasco chegando conosco com notícia aqui. Já tem chegando, né,

Débora aqui já tá na tela conosco porque a gente tá de olho no que acontece na Copa do Mundo, mas é claro que aqui no Brasil também tem noticiário, né? É isso, Débora. >> É isso. CNN.

16:50. [música] A primeira turma do Supremo Tribunal Federal acaba de formar maioria para condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Nesse [música] momento o Flávio Dino está, ministro Flávio Dino está votando também, mas formou maioria para condenar o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Então a gente viu aí já votos de Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Carmen Lúcia. Agora quem fala no momento é Flávio Dino. São imagens ao

vivo do Supremo Tribunal Federal. Votação da primeira turma. condenando Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no processo. Esse processo está seguindo, está sendo eh tá tramitando a revelia, o julgamento também, a revelia de Eduardo Bolsonaro. Isso significa que Eduardo Bolsonaro não se manifestou nesse processo, não constituiu advogado, mas mesmo assim ele foi sim defendido, porque todo réu tem direito à defesa.

Então, a própria justiça constituiu um advogado, no caso um defensor público. A Defensoria Pública da União, inclusive argumentou nesse processo e argumentou que ele não teria sido devidamente citado nesse processo, já que ele mora nos Estados Unidos e que essa citação deveria ter sido feita por carta rogatória e não por edital, como foi feita aqui no Brasil por edital, por ele não ter sido localizado. A justiça que fez essa citação por edital alegou que Eduardo Bolsonaro estava em lugar incerto e não sabido. E por isso houve essa citação por carta rogatória. Mas apesar desse argumento da Defensoria Pública, o Supremo Tribunal Federal entende, então forma maioria entende que Eduardo Bolsonaro é culpado no crime de coação no curso do processo. E qual

processo a gente está falando? Estamos falando da votação da trama golpista em que Jair Bolsonaro, ex-presidente e pai de Eduardo, era réu. E aí a Corte entende que Eduardo Bolsonaro foi aos Estados Unidos e atuou para junto ao governo de Donald Trump para tentar interferir nesse processo, ou seja, para amedrontar, coagir ministros do Supremo, articulando lá dos Estados Unidos junto ao governo Trump a o cancelamento de visto de ministros do Supremo, a aplicação da lei Magnitsk contra o ministro Alexandre de Morais e também a esposa esposa dele, né? Tava tentando ali também a esposa dele, Viviane Barce, advogada. Então agora esse resultado formando maioria com os votos de Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e nesse momento quem fala ao vivo é o ministro Flávio Dino Yuri. o

último a votar, inclusive porque é o presidente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal e com isso, né, e é ainda a expectativa de como ele se ele deve acompanhar o ministro Alexandre de Moraes. Nos outros julgamentos, como você mencionou, Débora da trama golpista foi uma tendência de Flávio Dino acompanhar o relator. Enquanto a gente acompanha, espera o desfecho dos votos, depois vai haver a dosimetria. Larissa Rodrigues vem paraa tela conosco, nos trazer uma primeira avaliação, uma sentença esperada, né, da da de formação de maioria pela condenação, mas é mais uma questão jurídica que pode ter peso também no processo eleitoral deste ano aqui no Brasil, Larissa. >> E o quanto isso pode ser usado nas eleições mesmo, né? Tem dois detalhes

importantes que vale a gente enfatizar dessa condenação. Agora já era esperado, né, pelos membros da primeira turma, pelos posicionamentos da ministra Carmen, do ministro Dino, que a gente vê agora, de Alexandre de Morais, a gente já esperava esse tipo de condenação. Mas por outro lado, o questionamento é o quanto esta condenação, na prática, vai se transformar de fato numa condenação. Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos já há algum tempo, não demonstra vontade ou intenção de retornar ao Brasil, a não ser que a gente tenha um resultado nas eleições de outubro que ele considere favorável, que seria a eleição do irmão dele, por exemplo, pra presidência. Se isso não acontecer, a intenção é que ele continue, ele tem dito isso em entrevistas, conversou com a Débora, em postagens nas redes sociais, dessa intenção de continuar nos Estados Unidos. Então, talvez essa

condenação não se transforme de fato numa pena na vida de Eduardo Bolsonaro. Por outro lado, dentro do Supremo Tribunal Federal, que a gente tenha um entendimento de que um recado está sendo passado com essa condenação, do que de fato é como está sendo e como está agindo, né, como teria agido o Eduardo Bolsonaro e seus aliados ali nos Estados Unidos diante também de uma do que eles chamam ali de uma uma junção contra a soberania brasileira. Então é um resultado esperado, agora confirmado, mas há questionamentos na prática, o quanto será penalizado Eduardo Bolsonaro e principalmente se isso vai servir de munição para as campanhas, tanto para a defesa, Nelli do lado dos bolsonaristas, como Flávio Bolsonaro se posicionará diante disso e também do lado de Lula e dos demais adversários se usarão isso politicamente nos discursos nessa pré-campanha e no decorrer da campanha, é claro. Bom, então muito obrigada pela sua análise aqui sobre esse breaking news trazido ao vivo para você aqui no 360. Obrigada, Larissa. Agora, outro

assunto muito importante, Uripita, é o que acontece do outro lado do mundo. Então, a gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. O chanceler do Irã disse que a fase dois das negociações com os Estados Unidos vão começar no mesmo dia da cerimônia oficial de assinatura do acordo provisório que tá prevista essa cerimônia para acontecer na sexta-feira na Suíça. Segundo o Chanceler, as negociações vão durar 60 dias e incluir a questão nuclear e a retirada de sanções. Sobre isso, a gente conversa, volta a conversar com a nossa analista de internacional Fernanda Manhota.

Manhota, essa nessa segunda fase, né, que as questões centrais mesmo do acordo, dessa guerra serão discutidas e aí quais as chances de correr tudo bem? Olha, Débora, para usar uma expressão eh da cultura popular, é agora que a gente vai pro Vamos ver, né? Essa que é a verdade, porque essa primeira etapa do acordo nada mais é do que uma espécie de cessar fogo estendido e que visava, antes de mais nada, do lado iraniano, diminuir os ataques que vulnerabilizam inclusive a infraestrutura do país e, além disso geram gastos, né, sem precedentes paraa defesa do Irã. como do lado americano visavam eh abrir o estreito de Ormus para minimizar os impactos econômicos inflacionários que estavam afetando inclusive a popularidade do presidente Trump. Então foi um acordo possível, um acordo que favorecia por diferentes razões cada um dos lados. Agora, esse

acordo não endereçou, aliás, longe disso, as razões, né, que deram início ao conflito e as principais eh divergências entre as partes. Nessa segunda fase é que efetivamente vão ser discutidos os três elementos onde de fato há maior nível de sensibilidade, que tem a ver com o programa nuclear iraniano em si, a retirada gradual de sanções e como isso vai acontecer, em que escala e tudo isso. E por fim, os mecanismos de verificação internacional. Eh, os americanos e os iranianos têm propostas bastante divergentes sobre cada uma dessas etapas. Eu diria que de todas elas, inclusive uma das mais delicadas é sobre a história da verificação, quem vai [limpando a garganta] fazer, eh, como vai fazer, de que forma isso vai ser reportado, se vai dar para confiar no processo eh de acompanhamento desse desse acordo eventualmente assinado adiante. Isso porque inclusive foi uma

das razões que levaram ao fim o acordo nuclear anterior que foi firmado na administração Obama, o JCPOA, porque muita gente na época alegava do lado americano que os iranianos não estavam cumprindo o combinado e, portanto, não estavam deixando as verificações independentes acontecerem. E do lado iraniano, eles alegavam que os americanos é que estavam criando, digamos assim, caso e buscando razões para impor mais sanções contra o Irã, para vulnerabilizar economicamente o Irã. Então, no final das contas, o que a gente tem como desafio na etapa dois é transformar uma espécie de trégua em uma arquitetura política durável. Isso não tem sido fácil, isso se arrasta já há mais de uma década. Como eu disse, os interesses, assim como no caso da Ucrânia, né, entre as partes, parecem ser incompatíveis, é difícil encontrar uma margem de negociação viável e, principalmente, um prazo curto que gera pressão eh para que as partes se engajem num contexto em que a gente não vê nesse momento eh a construção de de confiança, que é a palavrachave, né? Cada um

apresenta diferentes versões sobre o que seria esse acordo, eh, especialmente no que tange as sanções, aos ativos congelados até o futuro de Ormus. E me parece que é mais uma espécie de valsa ensaiada para sair digna e para ganhar tempo dos dois lados do que efetivamente eh um papel passado com compromissos que possam desembocar em um acordo duradouro. Tô no time dos céticos, né, daqueles que estão pagando para ver, viu, Débora? Fernanda Manhota, peguei daqui. Muito obrigado pela sua participação conosco hoje. Uma boa tarde para você e até

amanhã. Débora. A gente aqui vai com que a notícia agora no Brasil e no mundo. Polícia Federal revela que irmã de Sicário de Daniel Vorcaro ameaçou acabar com a família do ex-dono do Banco Master. Joana Mourão também disse que aliados do ex-banqueiro tentaram comprar silêncio.

>> Ainda sobre o caso Master, Polícia Federal diz ter interesse em delação de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, após colaboração de Vcaro perder força. Apuração é da analista Larissa [música] Rodriguez. Primeira turma do Supremo Tribunal Federal forma a maioria para condenar ex-deputado [música] Eduardo Bolsonaro por coação. Votaram pela condenação os ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Carmen Lúcio. >> No destaque internacional, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, invoca lei [música] da Guerra Fria para aumentar a produção de armas no país.

Estoque de munições após guerra com Irã preocupa o Washington. E a gente segue no noticiário internacional, porque a polícia do Paraguai investiga a participação do PCC e do Comando Vermelho em um mega assalto a bancos em uma cidade próxima à fronteira com o Brasil. A cidade de Santa Rita fica a cerca de 2 horas de Foz do Iguaçu e tem uma grande comunidade de brasileiros. Quem está acompanhando esse caso é a nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu. Luciana, muito boa tarde para você. Bem-vinda. O que que levou a

polícia a investigar o envolvimento das facções brasileiras? Oi, Débora e Yuri. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Débora. Olha, segundo testemunhas, parte desses criminosos que participaram desse ataque a bancos nessa madrugada falava português. Eu estive há pouco

conversando com o comandante da Polícia Nacional do Paraguai, César Silgueiro, e ele me disse que, pela experiência acreditam que esses criminosos possam ter ligação com uma dessas facções criminosas. me deu a entender de que estão eh com uma hipótese em relação a uma delas, mas não especificou qual delas está sendo investigada, mas disse que parte-se sim dessa hipótese, que há algum tipo de conexão com eh alguma dessas facções brasileiras e que é preciso confirmá-la. E só para contar, né, o que foi esse episódio. Cerca das 2as da manhã, um grupo de aproximadamente 20 criminosos encapuzados, fortemente armados, levavam armas longas e conseguiram atentar com explosivos, detonar explosivos em duas agências bancárias da cidade de Santa Rita, no Paraguai, que é uma cidade onde existe uma grande comunidade dos chamados brasiguaios, né? brasileiros e descendentes de brasileiros que migraram há várias décadas pro Paraguai. É uma

cidade, inclusive em que eh vários comércios tinham nomes de estabelecimento, as placas inclusive em português. É eh uma presença muito arraigada de brasileiros lá. E então houve esse ataque a duas agências bancárias que acab acabaram muito destruídas por essas explosões. Segundo o comandante da Polícia Nacional do Paraguai, os criminosos conseguiram chegar nos cofres desses bancos. O que a polícia ainda não afirma, não chegou a uma conclusão é do valor total que foi levado nesse roubo. E depois esses

bandidos ainda tentaram invadir outra agência bancária aí nas proximidades, de fato, fizeram um segurança dessa terceira agência de refém e a a polícia ainda encontrou um explosivo sem detonar em uma casa de câmbio do Paraguai. Então, foram quatro estabelecimentos aí no alvo desses assaltantes. Segundo o comandante da Polícia Nacional, de fato, um policial que estava nas redondezas chegou a ser algemado. Foi feito de refém pelos criminosos. Depois a polícia foi acionada, houve um confronto entre policiais e esses criminosos, porém ninguém foi detido. E agora a polícia

tenta identificar quem são os homens que atuaram então nesse assalto a essas agências bancárias. É uma identificação complicada, porque como disse estavam encapuzados, porém há imagens de câmeras de segurança dessas agências bancárias e a polícia está trabalhando nessa identificação, de fato, com uma presença aí na cidade de Santa Rita. O comandante da polícia fez visita a essas agências que acabaram explodidas pelos criminosos nessa madrugada e estão investigando quem são essas pessoas que participaram desse roubo e também o possível vínculo desses criminosos. alguns que falavam português, segundo eh o comandante da polícia disse que foi o relato de testemunhas. Então, investigam o vínculo desses criminosos com essas facções brasileiras. Lembrando, né, que existe

uma forte presença de facções brasileiras no Paraguai, principalmente do Primeiro Comando da capital. de fato, uma forte presença, inclusive nas prisões. É muito comum que o Paraguai dê porte pro Brasil, envie pro Brasil criminosos de suas prisões. De fato, esse era um trabalho que vinha sendo feito por essa administração de mandar integrantes do Primeiro Comando da Capital de volta pro Brasil, fazer essa entrega e também então então estão investigando a participação de uma dessas facções brasileiras. a gente tá falando especificamente do Primeiro Comando Capital ou do Comando Vermelho nessa atuação de bandidos que, claro, leva o pânico a essa população, né? Um

grupo de 20 homens armados explodindo agências, fazendo até policial, eh policiais como reféns. Então a polícia está nessa investigação para tentar determinar os participantes desse roubo. Débora Yuri. >> Muito obrigado, Luciana Tadeu, pelas suas informações ao vivo de Buenos Aires. E uma investigação da Polícia Civil de Roraima apontou que a facção, perdão, nossa, aqui vou pegar aqui, ô Yuri Pita, vou dar um tempinho para você tomar uma água, se restabelecer e eu é que vou chamar a Taiana Narcisa. Vem para cá,

porque olha, uma investigação da Polícia Civil de Roraima apontou que a facção venezuelana Trarágua, considerada uma das maiores organizações criminosas da América Latina, tem um esquema de tráfico de armas para o comando vermelho. A facção da Venezuela foi alvo de uma ação policial hoje. Ana Narcisa já está em tela conosco e vem contar essa história, né, de dessa ligação dessas organizações criminosas, ligações transnacionais. Boa tarde, bem-vinda, Narcisa. >> Obrigada, Débora. Ótima tarde a você, ao

Iuri, a todos que nos acompanham. As investigações apontaram que a organização criminosa da Venezuela estava utilizando os corredores de Roraima aqui na região norte para escoar armamento pesado tanto aqui para o Brasil quanto para o exterior. Na operação de hoje chamada Rota do Norte, um dos criminosos que é apontado como braço financeiro dessa organização, foi preso no aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. Além dele, outros 10 criminosos também foram presos. De acordo com a polícia, esse homem, ele seria responsável aí por ter movimentado mais de 300 milhões de criptoativos no último ano. Apesar dessa

organização ela ter nascido na Venezuela dentro de um presídio, eles são bastante articulados. Eles utilizavam mecanismos bastante sofisticados para ocultar esses valores obtidos com o crime. Eles atuam tanto no Peru, na Colômbia, na Venezuela e também na Bolívia. No ano passado, eles foram classificados pelos Estados Unidos como uma organização terrorista do exterior, assim como o PCC e também o Comando Vermelho. Mas para quem nos assiste entender como é que iniciou essas investigações, em 2024 uma operação identificou armamento produzido nos Estados Unidos de origem americana e que estaria associado a essa organização, a tremend de arágua aqui no Brasil. A polícia apontou que esse

material, né, esse armamento, ele chegava ao Brasil, eh, desmontado, principalmente através de mulas que transportavam tanto por contêineres, carros e também outros caminhões, onde possivelmente depois essas armas eram montadas nesses laboratórios, essas fábricas clandestinas. Além das prisões, também foram cumpridos 30 mandados de busca e apreensão. Aí na tela a gente consegue acompanhar essas imagens. Um veículo de luxo, um póster de cerca de R$ 1 milhãoais foi apreendido, além de dólares, uma máquina de contar dinheiro e também algumas criptomoedas. Os estados que foram alvos aí dessa operação, além de Raima, foi o Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e também o Paraná. A nossa equipe vai

seguir acompanhando esse caso. Volto com você. Muito obrigada Taiana Narcisa, pelas informações ao vivo aqui conosco. E uma facção criminosa da Bahia foi alvo de uma operação hoje. A repórter Camila Tícia traz ao vivo as informações pra gente. Boa tarde para você, Camila. O

que que aconteceu por aí? >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, foi uma mega operação e segundo a polícia se trata de uma nova facção chamada Tropa do Cote. Essa foi uma das maiores operações contra o crime organizado nos últimos anos aqui na Bahia. E também

essa ação contou com mais de 300 policiais, alcançou também cidades do Rio de Janeiro e Santa Catarina, além aqui do estado. O grupo criminoso foi então alvo dessa mega operação na manhã de hoje, com mais de 20 presos até então o balanço de 23 presos e pelo menos dois mortos durante tiroteios com a polícia. A reportagem da CNN aporou que gerentes, esses mortos, eram lideranças, também gerentes financeiros e executores dessa facção, que mantinham conexões e estrutura de apoio em diferentes regiões do país, que inclusive consolidou um sistema paralelo de controle em comunidades aqui em Salvador. Que é que eles faziam? essa comunidade, essa facção então responsável por cerca de 15 homicídios registrados entre o ano passado e este ano aqui em Salvador.

Essa organização criminosa investigada também por tráfico de drogas, domínio do território armado e diversos crimes violentos na Bahia. A tropa do COT ainda utilizava armamento de grosso calibre para intimidar moradores, dificultar operações das forças de segurança e promover ataques contra grupos rivais. Tudo para dominar e fazer ali a disputa de territórios. Além disso, foi identificada também que essa rede de operação deles ajudava a manter essa estrutura criminosa em outras regiões do país. Portanto, mais de 20 presos e pelo menos dois mortos, dois mortos relacionados a essa nova facção tropa do cot aqui na Bahia e mais outros dois estados. Eu volto com vocês aí no

estúdio. >> Muito obrigado. Camila Tia falando de Salvador conosco. Voltei aqui, Débora, como diz aquele ditado, né? Morri, mas passo bem. Deu uma engasgada feia aqui,

mas [risadas] estamos firmes. Seguimos. >> Tá melhor. Se recuperou. >> Quase, quase uns 80%. A voz ainda vai

dar uma falhadinha aqui, mas as informações, >> qualquer coisa eu tô aqui por você. >> É isso. Não, quem quem tem amigos tem tudo. Ninguém solta a mão de ninguém. E com o que não vai falhar são as informações sobre as eleições deste ano.

Pedro Vences já vem pra tela aqui. Ele conversou com Wilson Pedroso, estrategista do Instituto Real Time Big Data, Instituto que divulgou números sobre a disputa pelo governo de São Paulo. Pedro, o que que o Pedroso te contou? como é que ele vê a possibilidade de ter segundo turno no maior colégio eleitoral do país ou de não ter tudo se definir no dia 4 de outubro? Olha, a Helltime Big Data divulgou hoje uma pesquisa sobre o cenário para governador em São Paulo e sobre a disputa presidencial aqui no estado. E o resultado final no dos

números mostra que é bem possível que a eleição seja resolvida no primeiro turno aqui no estado de São Paulo especialmente se apenas dois candidatos entrarem na disputa eleitoral. Eh, eu conversei com o Wilson Pedroso, que é sócio da da e analista também estratégico da Real Time Big Data. Ele disse basicamente isso, que a presença de Kim Cataguiri do Missão e de Paulo Serra do PSDB como pré-candidatos ou como candidatos a governador, ela pode garantir um segundo turno aqui no estado de São Paulo. O que em Catagu tem aparecido nas pesquisas ali com números que vão entre 8 e 11% das intenções de voto. É, na pesquisa agora mais recente, a grande novidade dessa pesquisa da Atlas foi que na capital Fernando Hadad aparece na frente de Tarcíio Gomes de Freitas com 39% das intenções de voto contra 38 de Tarcísio. uma diferença de

apenas um ponto dentro da margem de erro, mas é significativa porque nas últimas eleições a esquerda venceu na capital, venceu na região metropolitana, mas perdeu a eleição porque o resultado no interior foi muito mais favorável, muito amplamente favorável ao candidato de direita. Aqui na capital quem Catagueira aparece com 11% das intenções de voto, Paulo Serra com 8% das intenções de voto. Na região metropolitana temos um empate entre Hadad e Tarcísio com 39% cada um e 9% para quem Cataguiri e eh 9% para Paulo Serra. O Ison Pedroso, inclusive fez uma avaliação, uma leitura política de que seria eh necessário que o Tarcísio desse mais atenção, politicamente falando, para esses dois nomes, porque eles estão correndo ali por fora. Não há uma articulação eh em torno da da de trazê-los para o palanque de Tarcísio.

No caso do Missão, não é mesmo esse o plano. tá tentando superar a cláusula de barreira, mas pode ser que tem uma candidatura eh uma entre nessa disputa sem uma candidatura para governador. A expectativa é que o Quin Cataguiri, a expectativa no meio político, acabe não consolidando sua candidatura a governador, porque ele precisa eh dos votos dele para deputado federal para garantir que a que a omissão supere a cláusula de barreira. No caso do Paulo Serra, ainda é uma incógnita. o ex-prefeito de Santo André e vem tentando negociar com outros partidos, tá conversando com solidariedade, com cidadania, eh com o Democracia Cristã e se ele conseguir ampliar esse arco de alianças, ele sim vai para essa disputa eleitoral para o governo de São Paulo.

Caso contrário, vai disputar mesmo a uma vaga de deputado federal, é o mais provável. Aí resta saber se o PSTB vai ou não para essa aliança com o Tarcísio Gomes de Freitas. Mas eh nesse momento, então, a leitura basicamente é que eh uma eleição no se não acabar no primeiro turno, mas com duas candidaturas apenas, isso também favoreceria Tarcísio. Por quê? Porque ele não precisaria participar dos debates com apenas duas candidaturas. Se um dos pré-candidatos

ou um dos candidatos decide não ir ao debate, isso vira acaba virando uma sabatina e o que favoreceria o governador. O candidato do PT gostaria, claro, de debater com o seu adversário. E para concluir, é muito importante para o presidente Lula, para o projeto presidencial, que a eleição em São Paulo vá para o segundo turno, porque se isso não acontecer no segundo turno sem eh na da eleição presidencial com o governador reeleito, ele estaria livre para fazer campanha para Flávio Bolsonaro e para articular uma grande frente de prefeitos que não estão engajados na campanha de Flávio nesse primeiro turno. Então, todo o esforço, no caso da campanha de Hadad, é para que a eleição vá para o segundo turno. E é claro, o Hadad e os interlocutores do PT também gostariam muito que essas duas candidaturas se consolidassem e fossem paraa disputa nessa eh eleição aqui em São Paulo.

>> Muito bem. A gente tá falando aqui do cenário, né, Pedro, do estado de São Paulo e também só para quem às vezes a pessoa só pegou ali lendo a tarja, esse Serra não é o José Serra, hein? Aquele político das antigas que foi governador, disputou a presidência. A gente tá falando de Paulo Serra, que é pré-candidato então ao governo de São Paulo. E no Rio de Janeiro, em Pedro, o ex-prefeito Eduardo Paz, ele deve disputar o governo do estado. E aí ele

lançou o deputado federal Pedro Paulo do PSD ao Senado. Quem é que vai compor essa chapa com ele, dividir palanque ali com Pedro Paulo no Rio? Pois é, lá no Rio de Janeiro, enquanto o PL ainda patina, não há uma definição de quem vai ser o candidato a senador ainda. Cláudio Castro, depois de todas as polêmicas envolvendo o ex-governador, tirou a candidatura dele. Douglas Ruas segue lá como pré-candidato a governador, mais longe da máquina. Enquanto isso, o

ex-prefeito da capital, Eduardo Pais, vai conseguindo consolidar o seu palanque com uma certa tranquilidade. A companheira de chapa de Pedro Paulo será a deputada federal Benedita da Silva, do PT do Rio de Janeiro, já foi governadora, então ela vai ser vai contemplar o Partido dos Trabalhadores. Havia então uma indefinição sobre a segunda vaga pro Senado. E aí então Eduardo Pais optou por esse aliado de longa data, que é um parceiro político dele, foi cotado inclusive para ser o candidato a vice-prefeito quando Eduardo Pais foi reeleito em 2024. Se isso tivesse acontecido, ele seria hoje o prefeito da capital, o que acabou não acontecendo. O

Pedro Paulo assumiu a presidência do PSD no Rio de Janeiro e é, portanto, também o principal coordenador da da campanha de Eduardo Pais, o principal articulador político dele. É um político, um político experiente, já tá no seu quinto mandato como deputado federal, foi o responsável pela por coordenar e articular reforma administrativa na Câmara dos Deputados e agora vai para essa disputa. uma solução caseira ali, porque há uma uma confiança muito grande do time do Eduardo Pais nesse momento por conta dessa indefinição no campo da oposição. A expectativa no no entorno do ex-prefeito é que o governador interino siga no mandato, pelo menos até a eleição, em vez de ser substituído por um governador para esse mandato tampão. >> Pedro Vencesal, muito obrigado pelas suas informações na Ponte Aérea, Rio São Paulo das eleições 2026. Mais uma rápida

pausa aqui. Débora Bergamasco. 360 volta com mais informação depois do intervalo. Fonte confirma a agência Reuters que o [música] acordo entre Estados Unidos e Irã prevê um fundo de 300 bilhões de dólares destinados a estimular investimentos [música] no país do Oriente Médio. A reportagem revelou que mais metade desse valor já foi comprometida.

E ainda a primeira turma do Supremo Tribunal Federal formou maioria para condenar o deputado cassado Eduardo Bolsonaro por coação. [música] A gente traz mais detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

5:24 de volta com CNN 360 [música] nesta terça-feira e vamos voltar a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Uma fonte confirma a agência Reuters que o acordo entre Estados Unidos e Irã prevê um fundo de 300 bilhões de dólares destinados a estimular investimentos no país do Oriente Médio. A questão é que esta reportagem também revela que mais da metade do valor já está comprometida. Mariana Jean Jácomo vem conosco ao vivo de Washington. O que mais temos de informação a respeito deste fundo, Mariana?

Yuri, é um fundo privado de investimento. >> Conexão com a Mariana Janácou bem agora que ela ia começar a nos contar essa questão envolvendo este fundo, uma informação da agência Reuters para se entender. Mariana começou a contar que é um fundo de recursos privados. A questão é como esses fundos vão ser usados. Conseguimos retomar com a Mariana Janjomo para nos trazer tudo de novo.

Maros, a gente só conseguiu ouvir que o fundo é com recursos privados. Depois travou a conexão, mas agora a gente já te vê e te ouve. É contigo. >> Oi, Yuri. Peço desculpas. Vamos lá,

então, retomar esse fundo de 300 bilhões de dólares de ah dos setor dos setores privados. é um fundo que tá previsto nesse acordo agora, memorando de entendimento que foi assinado eh entre Estados Unidos e Irã para estimular a economia no Irã. Mais da metade já tem destinação certa, mais da metade desses 300 bilhões de dólares com investimentos prometidos em energia, logística, manufatura e transporte. de quem passou todas essas informações foi uma fonte que tá ah familiarizada, tá acompanhando as negociações, passou essas informações para agência Reuters e disse também então que esse fundo não inclui dinheiro público, não inclui não inclui nenhum tipo ah de subsídio, é um veículo de investimento privado e não um programa de reconstrução ou reparações. É importante a gente lembrar que o Irã pedia dinheiro dos Estados Unidos para que houvesse a reconstrução dos países vizinhos ali. E isso ah não foi até

agora abordada essa, pelo menos até agora, esse desejo do Irã não foi atendido. Mas há então a notícia desse fundo de investimentos com dinheiro sim para o Irã, que seria então mais uma forma de estimular a economia do Irã, um benefício, né, pro Irã, de acordo com esse pacote, de acordo com a com esse documento que prevê então algumas concessões para os iranianos. Lembrando também que os Estados Unidos afirmaram, todas as autoridades que falaram sobre esse acordo até agora afirmaram que benefícios econômicos só serão só serão concedidos ao Irã do comportamento do Irã. Como por exemplo a gente tá falando de retirada de sanções de alívios financeiros. Não tá claro se esse fundo de investimentos faria parte disso também estaria condicionado a esse comportamento do Irã ou a cumprir obrigações, né, ou o cumprimento de obrigações por parte do Irã. Porque é

algo que Donald Trump tenta muito cuidado ao falar toda vez que ele fala sobre esse acordo, que é não querer fazer parecer que esse acordo dá concessões demais aos iranianos, dá poder demais aos iranianos e é menos vantajoso para os americanos. Então, Trump fala muito sobre isso, especificamente sobre essa questão financeira, falando sobre como os iranianos só vão se beneficiar se, de fato, cumprirem obrigações e não, claro, mantiverem ali o estreito de Urmus aberto, não desenvolverem uma arma nuclear. E aí, em meio a essas falas de Donald Trump, ressaltando esse ponto e tentando mostrar a força dos Estados Unidos nesse acordo e o poder de barganha que os Estados Unidos têm nesse acordo, surge essa informação então desse fundo privado de 300 bilhões de dólares que faria parte desse acordo e teria ajudado os iranianos a concordarem então com essa assinatura desse memorando. Yuri e Débora. Temo mais notícias chegando aqui de Brasília do Supremo Tribunal Federal. A

maioria agora da segunda turma do STF decide manter presos o pai e o primo de Daniel Vorcaro. Henrique Vorcaro e Felipe Cansado vão seguir presos preventivamente por decisão da maioria da turma. Embora a turma tenha cinco ministros, Débora quatro votaram, o ministro Dias Tofol eh não votou, não participou desta votação. Ele já havia eh declarado ali que não deveria participar de votações envolvendo o caso master. O relator deste caso, ministro André Mendonça, decidiu manter a prisão preventiva. Foi acompanhado dos

ministros Luiz Fuxs e Nunes Marques. Apenas este que está na tela, o ministro Gilmar Mendes, decano da corte, votou pelo relaxamento da prisão para prisão domiciliar. Com isso, o placar de 3 a 1 na segunda turma, mais uma maioria formada no STF nesta tarde. Na primeira turma foi pela condenação, na verdade unime, de Eduardo Bolsonaro. Na segunda turma, por três votos a um, a maioria da turma decide manter preso. Presos o pai

e o primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, Débora. O que piora ainda mais e pressiona ainda mais Daniel Vorcaro nessa nova tentativa de delação, né? A gente trouxe aqui a apuração da Larissa Rodrigues, do nosso time aqui da CNN, dizendo que Daniel Vorcaro, a defesa de Daniel Vorcaro deve apresentar uma terceira versão de proposta de delação premiada eh para tentar, enfim, que ele mesmo, né, consiga benefícios ou relaxamento, enfim, benefícios nesse processo todo. O fato é, a gente também trouxe apuração aqui no 360, que a Polícia Federal acha muito improvável. Por quê? Porque avalia

que Daniel Vorcaro tem protegido amigos, ou seja, não conta tudo que sabe, não entrega todo mundo e tem tentado também proteger patrimônio, ou seja, propondo devolver muito a quem do que ele roubou, né? dos correntistas ali, dos investidores do Banco Master e, enfim, né, desses fundos dos estados, dinheiro de de previdência, enfim, essa confusão toda. Agora, Yuripita, quer dizer, manter o pai e o primo preso, presos, né, eh, nessa decisão do Supremo Tribunal Federal, pressiona ainda mais para que, olha, você não vai contar o que você sabe, não é só você que vai continuar preso, o seu pai vai continuar preso. E aí você tem uma questão de família, porque o pai tá preso, o primo tá preso, aí tem cunhado preso, ou seja, os homens da família estão tudo encarcerado, né? Imagina assim a a o rompimento ali, a cisão familiar que acontece e não é possível que esse homem não vá dizer, né, tudo que ele sabe, porque quando ele se propõe a fazer, apresentar uma delação premiada, ele precisa ir entregar além do que a Polícia Federal já sabe, além do que os investigadores já têm em mãos. E a

investigação da PF tá bastante adiantada e na verdade o que ele vem oferecendo, segundo os investigadores, não acrescenta no que a PF já tem em mãos. Agora, a já a defesa de Daniel Vorcaro avalia que [limpando a garganta] há uma certa má vontade da Polícia Federal com a as propostas de delação de Daniel Vorcaro, enfim. Então tem ali toda essa situação, né, da defesa defendendo, dizendo que sim, que ele ampliou essa segunda versão. Ele ampliou, ele trouxe fatos novos, trouxe personagens novos, mas o fato é que tanto a Polícia Federal quanto a a procuradoria geral da República tiveram o mesmo entendimento. Essa proposta é pouca, não é válida. E

aí então a manutenção da prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro pressiona ainda mais a situação do próprio ex-dono do Banco Máster. E seguindo também aqui no noticiário, Yuri, relatório da Polícia Federal revelou que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria contado com a ajuda de um ex-escrivão da corporação para monitorar ali a existência de eventuais investigações contra ele e contra o Banco Master. Essas consultas teriam começado em 2021. Segundo a PF, Marilson Roseno da Silva, então escrivão da Polícia Federal, usava o acesso que ele tinha, o acesso funcional a sistemas restritos da corporação para verificar se havia ou não apurações em curso envolvendo Daniel Vcaro e pessoas ligadas a ele. Marion, que está aposentado, foi preso em maio e é apontado como líder de um grupo suspeito de levantar dados de inquéritos, inclusive dados sigilosos. para obter

informações privilegiadas e proteger interesses privados de Daniel Vorcaro. >> E de acordo com a Polícia Federal, conversas entre Daniel Vorcaro e o cunhado dele, Fabiano Zetel, indica um pagamento de R$ 350.000 em espécie para o senador Cío Nogueira. A entrega do dinheiro, de acordo com o que sugerem as mensagens, teria ocorrido em uma aeronave que inclusive foi utilizada pelo ex-dono do master dias antes desse suposto repasse ao parlamentar. A investigação da PF reforçou que o piloto do voo teria indicado ter transportado uma sacola com dinheiro e também que dentre os passageiros estaria Roberto Leme, que as apurações apontam como possível citação ao empresário conhecido como Beto Louco.

E aí você pergunta: "Quem é Beto Louco? Ele é suspeito de liderar um esquema bilionário de lavagem de dinheiro na operação carbono oculto. O piloto teria informado que ouviu o passageiro mencionar o nome de Ciro Nogueira dizendo que estaria tudo certo e que o parlamentar já estava esperando para a PF. Os acontecimentos ocorridos em agosto de 2024 indicam, abre aspas, fortemente a prática dos crimes de corrupção passiva e ativa. Fecha aspas.

As informações foram tornadas públicas hoje pelo ministro André Mendonça do STF. A CN Brasil procurou a defesa de Cío Nogueira, mas não obteve retorno. >> O governo decidiu retirar o pedido de urgência do projeto que prevê o fim da escala 61. Com a decisão, a proposta deixa de trancar para a pauta da Câmara dos Deputados, o que libera então a votação de outras matérias. A Carol Rosito vem explicar essas esses detalhes técnicos e dizer como isso facilita a vida na Câmara dos Deputados. Bem-vinda

novamente, Carol. >> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para você também. Boa tarde a todos. Olha, o líder do governo aqui na Câmara, deputado Paulo Pimenta, assinou eh esse requerimento, então, oficializando o pedido de retirada de urgência do projeto de lei que foi enviado pelo governo. Tava trancando a pauta de

votação lá no plenário da Câmara desde o dia 30 de maio, né, impedindo então que os parlamentares fizessem análise de outras propostas, de outros projetos. E o objetivo do presidente Hugo Mota era exatamente tocar a pauta, destravar a pauta no dia de hoje. Por isso ele designou o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC, que também trata sobre o fim da escala 61. Léo Pratos divulgou agora a pouco também o seu relatório com o mesmo conteúdo, o mesmo texto que tinha sido divulgado em relação à PEC, ou seja, não alterando nada nessa proposta, que em tese seria para discutir posteriormente, né, uma espécie de regulamentação da própria PEC em relação a casos específicos das categorias. Pimenta explicou que, enfim, o PL não seria utilizado para isso, porque até porque a PEC segue parada lá no Senado. Então, atendendo inclusive a

um pedido do presidente Hugo Mota, que quer tocar a pauta, quer discutir outros assuntos, ele na semana passada chegou a dizer, né, que tem eh eh interesse ali em discutir a questão do faturamento de MEI, regulamentação também de inteligência artificial. tem o projeto da misogenia que estava previsto para essa semana, mas agora a pouco a gente ouviu alguns líderes também dizendo que não deve ser discutido essa semana porque não houve acordo, principalmente com a oposição. Então isso deve ficar para o início de julho. Mas de qualquer maneira, com a retirada da urgência, o presidente Hugo Mota agora pode desenhar uma nova pauta. Essa pauta ainda não foi divulgada em relação o que que eles podem discutir nessa tarde de terça-feira. Os líderes que estão

saindo, a gente tá em frente à reunião de líderes, estão dizendo que são temas de consenso para essa semana. Na semana que vem não tem previsão de votação. Os parlamentares vão ser dispensados aí para essa semana de São João e retomar para um esforço concentrado no início de julho. Aí sim, onde eles vão discutir temas como, por exemplo, o próprio PL da misogenia. Portanto, eh, governo atendendo, né, a essa manobra que foi feita por Hugo Mota, esse apelo que foi feito em relação à retirada da urgência para que ele possa analisar outros projetos de lei aqui na Câmara. Então, a

6 por1 não tem previsão de ser analisada, pelo menos por enquanto. Volto com vocês >> mais uma vez. Muito obrigado, Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. E a primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade condenar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação. Quem vem conosco ao vivo agora de Brasília é o repórter Danilo Moliterno com todos os detalhes desta decisão unânime da primeira turma do STF. Danil,

>> boa tarde Yuri Débora e a todos que acompanham o CNN 360. Nesse momento a gente tá no intervalinho por aqui. Daqui a pouco os ministros voltam para continuar essa sessão agora para tratar, para discutir a dosimetria da pena de Eduardo Bolsonaro. Na primeira parte dessa sessão, como você bem mencionou, a gente teve uma decisão unânime por parte dos quatro ministros da primeira turma aqui do Supremo Tribunal Federal pela condenação de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Basicamente o que que isso significa? para trazer

aqui um pouquinho a letra da lei, utilizar ali de alguma maneira uma grave ameaça ou violência contra autoridades no curso de um processo de maneira a conseguir um benefício para si ou para outra pessoa. Via a gente mencionar que a pena é de 4 anos, mas que como já trouxe neste primeiro momento, daqui a pouquinho a gente tem a dosimetria com relação a essa pena. E aí pra gente falar um pouquinho no detalhe, no que a gente teve nesse primeiro momento da sessão, a gente teve, como é pra de início, a palavra da acusação que se dá pela PGR, na pessoa, no caso aqui do subprocurador geral da República, que é Antônio Adílio Magalhães. E ele trouxe por aqui aquilo que a gente já tinha na peça da acusação da PGR, indicando que Eduardo Bolsonaro teria articulado junto ao governo dos Estados Unidos ações contra o Brasil e mais especificamente contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso de maneira a constranger os ministros do STF e assim interferir no julgamento dos atos antidemocráticos de 8 de janeiro, nos quais a gente relembra no qual nesse nesse processo a gente tinha como um dos réus Jair Bolsonaro, seu pai que acabou inclusive mais tarde sendo condenado a 27 anos de prisão por tentativa de golpe de estado.

E aí o que o subprocurador indicou é que não só Eduardo Bolsonaro articulou essas medidas, como conseguiu medidas práticas, como a retirada de vistos de eh ministros do Supremo Tribunal Federal e a aplicação da Lem Magnitsk contra Alexandre de Moraes. Na sequência a gente teve a defesa que, pelo fato de Eduardo Bolsonaro não ter reagido a tramitação foi feita pela DPU, que indicou ali possíveis nulidades, como o fato de Alexandre de Moraes ter sido alvo destas ações e também de a gente ter tido a citação de Eduardo Bolsonaro por eh por meio de edital e não de carta rogatória. Alexandre de Moraes, o relator do caso, afastou essas nulidades e votou pela condenação. E a gente teve os demais três ministros acompanhando e, portanto, essa votação unânime. Daqui a pouquinho a gente tem a dosimetria. Para

finalizar, vamos ouvir um trechinho do que disse por aqui Alexandre de Moraes. >> É, há que me recorde nesses alguns anos, Miss Carmen de estudo do direito constitucional, eh, não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a constituição do império até atual, não consta como função de deputado federal. E olha agora o réu condenado Eduardo Bolsonaro acaba de soltar uma nota à imprensa. Ele diz o seguinte: "Tomo conhecimento mais uma vez pela imprensa de que supostamente o STF teria formado maioria para me condenar por algum crime que desconheço." E aí ele

continua: "Reitero, até hoje não fui citado na forma da lei, sigo aguardando notificação regular por carta arrogatória em local certo e sabido." Esse mesmo instrumento foi expedido a outro acusado no processo, mas a mim nunca foi cumprido. Se o meio existe e a própria corte o reconhece, por que não a mim? E aí ele diz, né, vai segue argumentando certo e sabido. Não é de não é força de expressão. Eu moro nos

Estados Unidos em endereço que a imprensa brasileira fez questão de localizar, filmar, estampar, mandando repórteres até a minha porta. para mandar jornalistas, sabe, sabem onde eu estou. Para cumprir o devido processo legal, alegam não saber. E aí ele continua aqui na na nota: "Tomo ciência dos fatos pelos jornais e conhecer a acusação por reportagem não substitui a citação prevista em lei e nos acordos internacionais, dos quais o Brasil é signatário." Morais pode não gostar, mas não pode escolher quando segui-los. mais

uma vez eh vítima e juiz do mesmo caso. E é por isso que o Brasil passa vergonha internacional de forma recorrente, como até mesmo a mídia tradicional hoje já aponta com frequência. E aí ele vai seguindo aqui: qualquer sentença sem respeito ao devido processo legal é nula. E depois de tantas derrotas internacionais, até Morais sabe disso. Por isso, o real objetivo desse julgamento, sem pé nem cabeça, é apenas um, tirar meu nome das eleições. E aí

ele vai terminando, dizendo que tem confiança na restauração da democracia brasileira com a vitória de Flávio Bolsonaro. E aí ele ele ele se diz exilado, né? e ele fala que, enfim, os os exilados possam voltar à sua pátria. Assinado Eduardo Bolsonaro. Então, tá aí a nota lida na íntegra. Yuripita.

>> Débora, a gente volta a falar sobre o caso master. Conversas encontradas pela PF no celular de Daniel Vorcaro mostram que o ex-banqueiro solicitou reservas para o presidente da Câmara, Mota, e para o senador Cío Nogueira, em um hotel de Lisboa, em junho de 2024, para um encontro com políticos. Taísa Medeiros volta conosco ao vivo com as informações. Thaía,

é isso, Yuri. Segundo as investigações, foram encontradas mensagens de vorcar a Léo Serrano, esse intermediário, para fazer reservas para esse evento em 2024. Ele pede que Léo Serrano faça reserva para Ciro, Hugo e também para ele. Logo alguns dias depois, Serrano retorna confirmando o que fez as reservas. Vorcar, inclusive envia um áudio se preocupando com a privacidade do local.

diz que seria bom reservar também a parte da frente do hotel para evitar ali qualquer tipo de vislumbre sobre a reunião que ocorreria nesse encontro em Lisboa. Sobre valores gastos, a investigação encontrou documentos que detalham algum dos valores. Por exemplo, R$ 91,2.000 R$ 1.000 são atribuídos aos custos da viagem de Ciro Nogueira, o senador, e os documentos obtidos pela CNN não detalham individualmente quanto teria sido gasto pelo presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Então,

esses documentos aí apontam justamente o envio, de dessas desses valores para pagar as custas da viagem de Hugo Mota e de Ciro Nogueira em Lisboa. Segundo a PF, são de fato os dois parlamentares, porque logo depois o Serrano, que é o intermediário de Vorcaro para esse tipo de negociação, pede a lista dos homens e aí Vorcaro envia a lista de alguns nomes de parlamentares, né, e também de pessoas que estariam nesse evento. E consta lá Ciro Nogueira e também é o presidente da Câmara, Hugo Mota. Portanto, a Polícia Federal aponta que são os dois de fato, que foram eh pagos aí por vorcar essas estadias pagas em Lisboa. A gente entrou em contato, né, com a com o Ciro Nogueiro, o senador pelo PP do Piauí, mas ele não retornou até o momento. Já o presidente da Câmara

dos Deputados, Hugo Mota, respondeu em entrevista à imprensa hoje mais cedo que está muito tranquilo em relação a tudo isso e que foi um evento corporativo que ele estava representando a Câmara dos Deputados. A gente separou um trecho dessa fala do presidente da Câmara e vamos conferir. Os órgãos de fiscalização estão trabalhando. Eu tenho tranquilidade sobre as minhas relações e defendo que as investigações elas possam acontecer. Não vejo o problema, era um evento corporativo, um encontro jurídico, inclusive participei esse ano já como presidente da Câmara, então não vejo problema algum.

Durante o julgamento pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal sobre a prisão de Henrique Vorcaro, que é pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o ministro Gilmar Mendes criticou a atuação do colega do ministro André Mendonça no inquérito do caso master e comparou a operação compliance zero a Lava-Jato, que revelou esquema de desvios na Petrobras. A nossa experiência institucional recente em particular está repleta de exemplos dos efeitos altamente danosos que o circo mediático e a espetacularização de investigações criminais podem causar. No afã da adulação das massas, observou-se a utilização de inúmeros expedientes, tão heterodoxos quanto ilegais, a exemplo de vazamentos seletivos, estigmatização pública de acusados, pedidos de suspeição manifestamente enfundados, utilização de prisões preventivas para induzir delações premiadas, construção de narrativas de menoscabo ao direito de defesa, violação de prerrogativas de advogado, expedientes, em resumo, absolutamente ente incompatíveis com a condução de uma persecução penal pautada por aquilo que nós chamamos de processo of, devido processo legal. >> O ministro André Mendonça rebateu essas declarações de Gilmar Mendes. O relator do caso Master no STF disse que o objetivo do julgamento não era avaliar a Lava-Jato. É o que você vai ver agora.

Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento. Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país e se a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime em algumas peculiaridades.

Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não. que é a contornos de máfia, a contornos de crime organizado, mafioso.

>> Muitas vezes é assim que ministro do Supremo bate boca, viu Yuri Pita? E a gente vai ficando por aqui. Muito obrigada pela companhia. >> É isso. Vem aí o CNN Mercado e [música] depois tem H hoje com a Juliana Lopes.

Pense bem, pense CN.